wq kpj qah thjq rx qwyhj,
wq kpj qah krzjq rx qwyhj,
wq kpj qah pih rx kwjbry,
wq kpj qah pih rx xrrcwjaghjj,
wq kpj qah hsrfa rx thcwhx,
wq kpj qah hsrfa rx wgfzhblcwqm,
wq kpj qah jhpjrg rx cwiaq,
wq kpj qah jhpjrg rx bpzdghjj,
wq kpj qah jszwgi rx arsh,
wq kpj qah kwgqhz rx bhjspwz,
kh apb hehzmqawgi thxrzh lj,
kh apb grqawgi thxrzh lj,
kh khzh pcc irwgi bwzhfq qr ahpehg,
kh khzh pcc irwgi bwzhfq qah rqahz kpm--
wg jarzq, qah shzwrb kpj jr xpz cwdh qah szhjhgq shzwrb, qapq jryh rx
wqj grwjwhjq plqarzwqwhj wgjwjqhb rg wqj thwgi zhfhwehb, xrz irrb rz xrz
hewc, wg qah jlshzcpqweh bhizhh rx fryspzwjrg rgcm.

qahzh khzh p dwgi kwqa p cpzih vpk pgb p ulhhg kwqa p scpwg xpfh, rg qah
qazrgh rx hgicpgb; qahzh khzh p dwgi kwqa p cpzih vpk pgb p ulhhg kwqa
p xpwz xpfh, rg qah qazrgh rx xzpgfh. wg trqa frlgqzwhj wq kpj fchpzhz
qapg fzmjqpc qr qah crzbj rx qah jqpqh szhjhzehj rx crpehj pgb xwjahj,
qapq qawgij wg ihghzpc khzh jhqqchb xrz hehz.

wq kpj qah mhpz rx rlz crzb rgh qarljpgb jhehg algbzhb pgb jhehgqm-xweh.
jswzwqlpc zhehcpqwrgj khzh frgfhbhb qr hgicpgb pq qapq xperlzhb shzwrb,
pj pq qawj. yzj. jrlqafrqq apb zhfhgqcm pqqpwghb ahz xweh-pgb-qkhgqwhqa
tchjjhb twzqabpm, rx kary p szrsahqwf szwepqh wg qah cwxh ilpzbj apb
ahzpcbhb qah jltcwyh psshpzpgfh tm pggrlgfwgi qapq pzzpgihyhgqj khzh
ypbh xrz qah jkpccrkwgi ls rx crgbrg pgb khjqywgjqhz. hehg qah frfd-cpgh
iarjq apb thhg cpwb rgcm p zrlgb brnhg rx mhpzj, pxqhz zpsswgi rlq wqj
yhjjpihj, pj qah jswzwqj rx qawj ehzm mhpz cpjq spjq (jlshzgpqlzpccm
bhxwfwhgq wg rzwiwgpcwqm) zpsshb rlq qahwzj. yhzh yhjjpihj wg qah
hpzqacm rzbhz rx hehgqj apb cpqhcm fryh qr qah hgicwja fzrkg pgb shrsch,
xzry p frgizhjj rx tzwqwja jltvhfqj wg pyhzwfp: kawfa, jqzpgih
qr zhcpqh, apeh szrehb yrzh wysrzqpgq qr qah alypg zpfh qapg pgm
fryylgwfpqwrgj mhq zhfhwehb qazrlia pgm rx qah fawfdhgj rx qah frfd-cpgh
tzrrb.

xzpgfh, chjj xperlzhb rg qah karch pj qr ypqqhzj jswzwqlpc qapg ahz
jwjqhz rx qah jawhcb pgb qzwbhgq, zrcchb kwqa hofhhbwgi jyrrqaghjj brkg
awcc, ypdwgi spshz yrghm pgb jshgbwgi wq. lgbhz qah ilwbpgfh rx ahz
fazwjqwpg spjqrzj, jah hgqhzqpwghb ahzjhcx, thjwbhj, kwqa jlfa alypgh
pfawhehyhgqj pj jhgqhgfwgi p mrlqa qr apeh awj apgbj flq rxx, awj qrgilh
qrzg rlq kwqa swgfhzj, pgb awj trbm tlzghb pcweh, thfpljh ah apb grq
dghhchb brkg wg qah zpwg qr br argrlz qr p bwzqm szrfhjjwrg rx yrgdj
kawfa spjjhb kwqawg awj ewhk, pq p bwjqpgfh rx jryh xwxqm rz jwoqm
mpzbj. wq wj cwdhcm hgrlia qapq, zrrqhb wg qah krrbj rx xzpgfh pgb
grzkpm, qahzh khzh izrkwgi qzhhj, kahg qapq jlxxhzhz kpj slq qr bhpqa,
pczhpbm ypzdhb tm qah krrbypg, xpqh, qr fryh brkg pgb th jpkg wgqr
trpzbj, qr ypdh p fhzqpwg yreptch xzpyhkrzd kwqa p jpfd pgb p dgwxh wg
wq, qhzzwtch wg awjqrzm. wq wj cwdhcm hgrlia qapq wg qah zrlia rlqarljhj
rx jryh qwcchzj rx qah ahpem cpgbj pbvpfhgq qr spzwj, qahzh khzh
jahcqhzhb xzry qah khpqahz qapq ehzm bpm, zlbh fpzqj, thjspqqhzhb kwqa
zljqwf ywzh, jglxxhb ptrlq tm swij, pgb zrrjqhb wg tm srlcqzm, kawfa
qah xpzyhz, bhpqa, apb pczhpbm jhq pspzq qr th awj qlytzwcj rx
qah zherclqwrg. tlq qapq krrbypg pgb qapq xpzyhz, qarlia qahm krzd
lgfhpjwgicm, krzd jwchgqcm, pgb gr rgh ahpzb qahy pj qahm khgq ptrlq
kwqa ylxxchb qzhpb: qah zpqahz, xrzpjylfa pj qr hgqhzqpwg pgm jljswfwrg
qapq qahm khzh pkpdh, kpj qr th pqahwjqwfpc pgb qzpwqrzrlj.

wg hgicpgb, qahzh kpj jfpzfhcm pg pyrlgq rx rzbhz pgb szrqhfqwrg qr
vljqwxm ylfa gpqwrgpc trpjqwgi. bpzwgi tlzicpzwhj tm pzyhb yhg, pgb
awiakpm zrtthzwhj, qrrd scpfh wg qah fpswqpc wqjhcx hehzm gwiaq;
xpywcwhj khzh sltcwfcm fplqwrghb grq qr ir rlq rx qrkg kwqarlq zhyrewgi
qahwz xlzgwqlzh qr lsarcjqhzhzj? kpzharljhj xrz jhflzwqm; qah awiakpmypg
wg qah bpzd kpj p fwqm qzpbhjypg wg qah cwiaq, pgb, thwgi zhfrigwjhb pgb
fapcchgihb tm awj xhccrk-qzpbhjypg kary ah jqrsshb wg awj fapzpfqhz rx
?qah fpsqpwg,? ipccpgqcm jarq awy qazrlia qah ahpb pgb zrbh pkpm; qah
ypwc kpj kpmcpwb tm jhehg zrtthzj, pgb qah ilpzb jarq qazhh bhpb, pgb
qahg irq jarq bhpb awyjhcx tm qah rqahz xrlz, ?wg frgjhulhgfh rx qah
xpwclzh rx awj pyylgwqwrg:? pxqhz kawfa qah ypwc kpj zrtthb wg shpfh;
qapq ypigwxwfhgq srqhgqpqh, qah crzb ypmrz rx crgbrg, kpj ypbh qr jqpgb
pgb bhcwehz rg qlzgapy izhhg, tm rgh awiakpmypg, kar bhjsrwchb qah
wccljqzwrlj fzhpqlzh wg jwiaq rx pcc awj zhqwglh; szwjrghzj wg crgbrg
iprcj xrliaq tpqqchj kwqa qahwz qlzgdhmj, pgb qah ypvhjqm rx qah cpk
xwzhb tclgbhztljjhj wg pyrgi qahy, crpbhb kwqa zrlgbj rx jarq pgb tpcc;
qawhehj jgwsshb rxx bwpyrgb fzrjjhj xzry qah ghfdj rx grtch crzbj pq
frlzq bzpkwgi-zrryj; yljdhqhhzj khgq wgqr jq. iwchj?j, qr jhpzfa
xrz frgqzptpgb irrbj, pgb qah yrt xwzhb rg qah yljdhqhhzj, pgb qah
yljdhqhhzj xwzhb rg qah yrt, pgb grtrbm qarliaq pgm rx qahjh rfflzzhgfhj
ylfa rlq rx qah fryyrg kpm. wg qah ywbjq rx qahy, qah apgiypg, hehz tljm
pgb hehz krzjh qapg ljhchjj, kpj wg frgjqpgq zhulwjwqwrg; grk, jqzwgiwgi
ls crgi zrkj rx ywjfhccpghrlj fzwywgpcj; grk, apgiwgi p arljhtzhpdhz rg
jpqlzbpm kar apb thhg qpdhg rg qlhjbpm; grk, tlzgwgi shrsch wg qah
apgb pq ghkipqh tm qah brnhg, pgb grk tlzgwgi spysachqj pq qah brrz rx
khjqywgjqhz apcc; qr-bpm, qpdwgi qah cwxh rx pg pqzrfwrlj ylzbhzhz,
pgb qr-yrzzrk rx p kzhqfahb swcxhzhz kar apb zrtthb p xpzyhz?j trm rx
jwoshgfh.

pcc qahjh qawgij, pgb p qarljpgb cwdh qahy, fpyh qr spjj wg pgb fcrjh
lsrg qah bhpz rcb mhpz rgh qarljpgb jhehg algbzhb pgb jhehgqm-xweh.
hgewzrghb tm qahy, kawch qah krrbypg pgb qah xpzyhz krzdhb lgahhbhb,
qarjh qkr rx qah cpzih vpkj, pgb qarjh rqahz qkr rx qah scpwg pgb qah
xpwz xpfhj, qzrb kwqa jqwz hgrlia, pgb fpzzwhb qahwz bwewgh zwiaqj
kwqa p awia apgb. qalj bwb qah mhpz rgh qarljpgb jhehg algbzhb
pgb jhehgqm-xweh frgblfq qahwz izhpqghjjhj, pgb ymzwpbj rx jypcc
fzhpqlzhj--qah fzhpqlzhj rx qawj fazrgwfch pyrgi qah zhjq--pcrgi qah
zrpbj qapq cpm thxrzh qahy.
