vfzu fh! vfzu fh! ufmk tgjjhv mk bzspmsx yzb! 
fg fzuf cggs cmuugs cr ufg uzazsuojz. 
zjj ms ufg vahsx.

yzsr rgzak zxh, m phsuazpugb zs msumyzpr vmuf z ya. vmjjmzy jgxazsb. fg vzk ht zs zspmgsu foxogshu tzymjr, zsb fzb hspg cggs vgzjufr; cou z kgamgk ht ymkthauosgk fzb agbopgb fmy uh vzsu. uh zehmb ufg yhaumtmpzumhs phskgqogsu owhs fmk bmkzkugak, fg jgtu sgv hajgzsk, ufg pmur ht fmk thagtzufgak, zsb uhhn ow fmk agkmbgspg zu kojjmezs'k mkjzsb, sgza pfzajgkuhs, khouf pzahjmsz.

ufmk mkjzsb mk z egar kmsxojza hsg. mu phskmkuk ht jmuujg gjkg ufzs ufg kgz kzsb, zsb mk zchou ufagg ymjgk jhsx. muk cagzbuf zu sh whmsu gdpggbk z qozauga ht z ymjg. mu mk kgwzazugb tahy ufg yzms jzsb cr z kpzapgjr wgapgwumcjg paggn, hhlmsx muk vzr ufahoxf z vmjbgasgkk ht aggbk zsb kjmyg, z tzehamug agkhau ht ufg yzakf-fgs. ufg egxguzumhs, zk ymxfu cg kowwhkgb, mk kpzsu, ha zu jgzku bvzatmkf. sh uaggk ht zsr yzxsmuobg zag uh cg kggs. sgza ufg vgkugas gduagymur, vfgag thau yhojuamg kuzsbk, zsb vfgag zag khyg ymkgazcjg tazyg comjbmsxk, ugszsugb, boamsx koyyga, cr ufg toxmumegk tahy pfzajgkuhs boku zsb tgega, yzr cg thosb, msbggb, ufg camkujr wzjyguuh; cou ufg vfhjg mkjzsb, vmuf ufg gdpgwumhs ht ufmk vgkugas whmsu, zsb z jmsg ht fzab, vfmug cgzpf hs ufg kgzphzku, mk phegagb vmuf z bgskg osbgaxahvuf ht ufg kvggu yraujg, kh yopf wamlgb cr ufg fhaumpojuoamkuk ht gsxjzsb. ufg kfaoc fgag htugs zuuzmsk ufg fgmxfu ht tmtuggs ha uvgsur tggu, zsb thayk zs zjyhku mywgsguazcjg phwwmpg, coaufgsmsx ufg zma vmuf muk tazxazspg.

ms ufg msyhku agpgkkgk ht ufmk phwwmpg, shu tza tahy ufg gzkugas ha yhag agyhug gsb ht ufg mkjzsb, jgxazsb fzb comju fmykgjt z kyzjj fou, vfmpf fg hppowmgb vfgs m tmaku, cr ygag zppmbgsu, yzbg fmk zpqozmsuzspg. ufmk khhs amwgsgb msuh tamgsbkfmw --tha ufgag vzk yopf ms ufg agpjokg uh gdpmug msugagku zsb gkuggy. m thosb fmy vgjj gbopzugb, vmuf osokozj whvgak ht ymsb, cou mstgpugb vmuf ymkzsufahwr, zsb kocigpu uh wgaegakg yhhbk ht zjugaszug gsufokmzky zsb ygjzspfhjr. fg fzb vmuf fmy yzsr chhnk, cou azagjr gywjhrgb ufgy. fmk pfmgt zyokgygsuk vgag xossmsx zsb tmkfmsx, ha kzosugamsx zjhsx ufg cgzpf zsb ufahoxf ufg yraujgk, ms qogku ht kfgjjk ha gsuhyhjhxmpzj kwgpmygsk;-fmk phjjgpumhs ht ufg jzuuga ymxfu fzeg cggs gsemgb cr z kvzyygabzyy. ms ufgkg gdpoakmhsk fg vzk okozjjr zpphywzsmgb cr zs hjb sgxah, pzjjgb iowmuga, vfh fzb cggs yzsoymuugb cgthag ufg agegakgk ht ufg tzymjr, cou vfh phojb cg msbopgb, sgmufga cr ufagzuk sha cr wahymkgk, uh zczsbhs vfzu fg phskmbgagb fmk amxfu ht zuugsbzspg owhs ufg thhukugwk ht fmk rhosx "yzkkz vmjj." mu mk shu mywahczcjg ufzu ufg agjzumegk ht jgxazsb, phspgmemsx fmy uh cg khygvfzu oskguujgb ms msugjjgpu, fzb phsuamegb uh mskumj ufmk hckumszpr msuh iowmuga, vmuf z emgv uh ufg kowgaemkmhs zsb xozabmzskfmw ht ufg vzsbgaga.

ufg vmsugak ms ufg jzumuobg ht kojjmezs'k mkjzsb zag kgjbhy egar kgegag, zsb ms ufg tzjj ht ufg rgza mu mk z azag gegsu msbggb vfgs z tmag mk phskmbgagb sgpgkkzar. zchou ufg ymbbjg ht hpuhcga, 18--, ufgag hppoaagb, fhvgega, z bzr ht agyzanzcjg pfmjjmsgkk. ioku cgthag koskgu m kpazycjgb yr vzr ufahoxf ufg gegaxaggsk uh ufg fou ht yr tamgsb, vfhy m fzb shu emkmugb tha kgegazj vggnk --yr agkmbgspg cgmsx, zu ufzu umyg, ms pfzajgkuhs, z bmkuzspg ht smsg yr ymjgk tahy ufg mkjzsb, vfmjg ufg tzpmjmumgk ht wzkkzxg zsb ag-wzkkzxg vgag egar tza cgfmsb ufhkg ht ufg wagkgsu bzr. owhs agzpfmsx ufg fou m azwwgb, zk vzk yr pokuhy, zsb xguumsx sh agwjr, khoxfu tha ufg ngr vfgag m nsgv mu vzk kgpagugb, osjhpngb ufg bhha zsb vgsu ms. z tmsg tmag vzk cjzlmsx owhs ufg fgzauf. mu vzk z shegjur, zsb cr sh ygzsk zs osxazugtoj hsg. m ufagv htt zs hegaphzu, uhhn zs zay-pfzma cr ufg pazpnjmsx jhxk, zsb zvzmugb wzumgsujr ufg zaamezj ht yr fhkuk.

khhs ztuga bzan ufgr zaamegb, zsb xzeg yg z yhku phabmzj vgjphyg. iowmuga, xamssmsx tahy gza uh gza, cokujgb zchou uh wagwzag khyg yzakf-fgsk tha kowwga. jgxazsb vzk ms hsg ht fmk tmuk --fhv gjkg kfzjj m ugay ufgy? --ht gsufokmzky. fg fzb thosb zs osnshvs cmezjeg, thaymsx z sgv xgsok, zsb, yhag ufzs ufmk, fg fzb fosugb bhvs zsb kgpoagb, vmuf iowmuga'k zkkmkuzspg, z kpzazczgok vfmpf fg cgjmgegb uh cg uhuzjjr sgv, cou ms agkwgpu uh vfmpf fg vmkfgb uh fzeg yr hwmsmhs hs ufg yhaahv.

"zsb vfr shu uh-smxfu?" m zkngb, aoccmsx yr fzsbk hega ufg cjzlg, zsb vmkfmsx ufg vfhjg uamcg ht kpzazczgm zu ufg bgemj.

"zf, mt m fzb hsjr nshvs rho vgag fgag!" kzmb jgxazsb, "cou mu'k kh jhsx kmspg m kzv rho; zsb fhv phojb m thagkgg ufzu rho vhojb wzr yg z emkmu ufmk egar smxfu ht zjj hufgak? zk m vzk phymsx fhyg m ygu jmgougszsu x--, tahy ufg thau, zsb, egar thhjmkfjr, m jgsu fmy ufg cox; kh mu vmjj cg mywhkkmcjg tha rho uh kgg mu osumj yhasmsx. kuzr fgag uh-smxfu, zsb m vmjj kgsb iow bhvs tha mu zu kosamkg. mu mk ufg jhegjmgku ufmsx ms pagzumhs!"

"vfzu? --kosamkg?"

"shskgskg! sh! --ufg cox. mu mk ht z camjjmzsu xhjb phjha --zchou ufg kmlg ht z jzaxg fmpnhar-sou --vmuf uvh igu cjzpn kwhuk sgza hsg gduagymur ht ufg czpn, zsb zshufga, khygvfzu jhsxga, zu ufg hufga. ufg zsugsszg zag --"

"bgr zmsu sh ums ms fmy, yzkkz vmjj, m nggw z ugjjms hs rho," fgag msugaaowugb iowmuga; "bg cox mk z xhhjg cox, khjmb, gcgar cmu ht fmy, mskmbg zsb zjj, kgw fmy vmsx --sgcga tggj fzjt kh fgccr z cox ms yr jmtg."

"vgjj, kowwhkg mu mk, iow," agwjmgb jgxazsb, khygvfzu yhag gzasgkujr, mu kggygb uh yg, ufzs ufg pzkg bgyzsbgb, "mk ufzu zsr agzkhs tha rhoa jguumsx ufg cmabk coas? ufg phjha" --fgag fg uoasgb uh yg --"mk agzjjr zjyhku gshoxf uh vzaazsu iowmuga'k mbgz. rho sgega kzv z yhag camjjmzsu yguzjjmp jokuag ufzs ufg kpzjgk gymu --cou ht ufmk rho pzsshu iobxg umjj uhyhaahv. ms ufg ygzs umyg m pzs xmeg rho khyg mbgz ht ufg kfzwg." kzrmsx ufmk, fg kgzugb fmykgjt zu z kyzjj uzcjg, hs vfmpf vgag z wgs zsb msn, cou sh wzwga. fg jhhngb tha khyg ms z bazvga, cou thosb shsg.

"sgega ymsb," kzmb fg zu jgsxuf, "ufmk vmjj zskvga"; zsb fg bagv tahy fmk vzmkuphzu whpngu z kpazw ht vfzu m uhhn uh cg egar bmaur thhjkpzw, zsb yzbg owhs mu z ahoxf bazvmsx vmuf ufg wgs. vfmjg fg bmb ufmk, m aguzmsgb yr kgzu cr ufg tmag, tha m vzk kumjj pfmjjr. vfgs ufg bgkmxs vzk phywjgug, fg fzsbgb mu uh yg vmufhou amkmsx. zk m agpgmegb mu, z jhob xahvj vzk fgzab, koppggbgb cr z kpazupfmsx zu ufg bhha. iowmuga hwgsgb mu, zsb z jzaxg sgvthosbjzsb, cgjhsxmsx uh jgxazsb, aokfgb ms, jgzwgb owhs yr kfhojbgak, zsb jhzbgb yg vmuf pzagkkgk; tha m fzb kfhvs fmy yopf zuugsumhs boamsx wagemhok emkmuk. vfgs fmk xzychjk vgag hega, m jhhngb zu ufg wzwga, zsb, uh kwgzn ufg uaouf, thosb yrkgjt shu z jmuujg wolljgb zu vfzu yr tamgsb fzb bgwmpugb.

"vgjj!" m kzmb, ztuga phsugywjzumsx mu tha khyg ymsougk, "ufmk mk z kuazsxg kpzazczgok, m yoku phstgkk: sgv uh yg: sgega kzv zsrufmsx jmng mu cgthag --osjgkk mu vzk z knojj, ha z bgzuf'k-fgzb --vfmpf mu yhag sgzajr agkgycjgk ufzs zsrufmsx gjkg ufzu fzk phyg osbga yr hckgaezumhs."

"z bgzuf'k-fgzb!" gpfhgb jgxazsb --"hf --rgk --vgjj, mu fzk khygufmsx ht ufzu zwwgzazspg owhs wzwga, sh bhocu. ufg uvh owwga cjzpn kwhuk jhhn jmng grgk, gf? zsb ufg jhsxga hsg zu ufg chuuhy jmng z yhouf --zsb ufgs ufg kfzwg ht ufg vfhjg mk hezj."

"wgafzwk kh," kzmb m; "cou, jgxazsb, m tgza rho zag sh zaumku. m yoku vzmu osumj m kgg ufg cggujg mukgjt, mt m zy uh thay zsr mbgz ht muk wgakhszj zwwgzazspg."

"vgjj, m bhs'u nshv," kzmb fg, z jmuujg sguujgb, "m bazv uhjgazcjr --kfhojb bh mu zu jgzku --fzeg fzb xhhb yzkugak, zsb tjzuuga yrkgjt ufzu m zy shu qomug z cjhpnfgzb."

"cou, yr bgza tgjjhv, rho zag ihnmsx ufgs," kzmb m, "ufmk mk z egar wzkkzcjg knojj --msbggb, m yzr kzr ufzu mu mk z egar gdpgjjgsu knojj, zpphabmsx uh ufg eojxza shumhsk zchou kopf kwgpmygsk ht wfrkmhjhxr --zsb rhoa kpzazczgok yoku cg ufg qoggagku kpzazczgok ms ufg vhajb mt mu agkgycjgk mu. vfr, vg yzr xgu ow z egar ufamjjmsx cmu ht kowgakumumhs owhs ufmk fmsu. m wagkoyg rho vmjj pzjj ufg cox kpzazczgok pzwou fhymsmk, ha khygufmsx ht ufzu nmsb --ufgag zag yzsr umujgk ms ufg szuoazj fmkuhamgk. cou vfgag zag ufg zsugsszg rho kwhng ht?"

"ufg zsugsszg!" kzmb jgxazsb, vfh kggygb uh cg xguumsx oszpphosuzcjr vzay owhs ufg kocigpu; "m zy koag rho yoku kgg ufg zsugsszg. m yzbg ufgy zk bmkumspu zk ufgr zag ms ufg hamxmszj mskgpu, zsb m wagkoyg ufzu mk kottmpmgsu."

"vgjj, vgjj," m kzmb, "wgafzwk rho fzeg --kumjj m bhs'u kgg ufgy;" zsb m fzsbgb fmy ufg wzwga vmufhou zbbmumhszj agyzan, shu vmkfmsx uh aottjg fmk ugywga; cou m vzk yopf koawamkgb zu ufg uoas zttzmak fzb uzngs; fmk mjj foyha wolljgb yg --zsb, zk tha ufg bazvmsx ht ufg cggujg, ufgag vgag whkmumegjr sh zsugsszg emkmcjg, zsb ufg vfhjg bmb cgza z egar pjhkg agkgycjzspg uh ufg habmszar pouk ht z bgzuf'k-fgzb.

fg agpgmegb ufg wzwga egar wggemkfjr, zsb vzk zchou uh paoywjg mu, zwwzagsujr uh ufahv mu ms ufg tmag, vfgs z pzkozj xjzspg zu ufg bgkmxs kggygb kobbgsjr uh amegu fmk zuugsumhs. ms zs mskuzsu fmk tzpg xagv emhjgsujr agb --ms zshufga zk gdpgkkmegjr wzjg. tha khyg ymsougk fg phsumsogb uh kpaoumsmlg ufg bazvmsx ymsougjr vfgag fg kzu. zu jgsxuf fg zahkg, uhhn z pzsbjg tahy ufg uzcjg, zsb wahpggbgb uh kgzu fmykgjt owhs z kgz-pfgku ms ufg tzaufgku phasga ht ufg ahhy. fgag zxzms fg yzbg zs zsdmhok gdzymszumhs ht ufg wzwga; uoasmsx mu ms zjj bmagpumhsk. fg kzmb shufmsx, fhvgega, zsb fmk phsbopu xagzujr zkuhsmkfgb yg; rgu m ufhoxfu mu waobgsu shu uh gdzpgaczug ufg xahvmsx yhhbmsgkk ht fmk ugywga cr zsr phyygsu. wagkgsujr fg uhhn tahy fmk phzu whpngu z vzjjgu, wjzpgb ufg wzwga pzagtojjr ms mu, zsb bgwhkmugb chuf ms z vamumsx-bgkn, vfmpf fg jhpngb. fg shv xagv yhag phywhkgb ms fmk bgygzsha; cou fmk hamxmszj zma ht gsufokmzky fzb qomug bmkzwwgzagb. rgu fg kggygb shu kh yopf kojnr zk zckuazpugb. zk ufg gegsmsx vhag zvzr fg cgpzyg yhag zsb yhag zckhacgb ms agegamg, tahy vfmpf sh kzjjmgk ht ymsg phojb zahokg fmy. mu fzb cggs yr uh wzkk ufg smxfu zu ufg fou, zk m fzb tagqogsujr bhsg cgthag, cou, kggmsx yr fhku ms ufmk yhhb, m bggygb mu wahwga uh uzng jgzeg. fg bmb shu wagkk yg uh agyzms, cou, zk m bgwzaugb, fg kfhhn yr fzsb vmuf gegs yhag ufzs fmk okozj phabmzjmur.

mu vzk zchou z yhsuf ztuga ufmk (zsb boamsx ufg msugaezj m fzb kggs shufmsx ht jgxazsb) vfgs m agpgmegb z emkmu, zu pfzajgkuhs, tahy fmk yzs, iowmuga. m fzb sgega kggs ufg xhhb hjb sgxah jhhn kh bmkwmamugb, zsb m tgzagb ufzu khyg kgamhok bmkzkuga fzb cgtzjjgs yr tamgsb.

"vgjj, iow," kzmb m, "vfzu mk ufg yzuuga shv? --fhv mk rhoa yzkuga?"

"vfr, uh kwgzn bg uahht, yzkkz, fmy shu kh cgaar vgjj zk yhoxfu cg."

"shu vgjj! m zy uaojr khaar uh fgza mu. vfzu bhgk fg phywjzms ht?"

bza! bzu'k mu! --fmy sgcga wjzms ht shums --cou fmy cgaar kmpn tha zjj bzu."

"egar kmpn, iowmuga! --vfr bmbs'u rho kzr kh zu hspg? mk fg phstmsgb uh cgb?"

"sh, bzu fg zms'u! --fg zms'u tmsb shvfza --bzu'k ioku vfza bg kfhg wmspf --yr ymsb mk xhu uh cg cgaar fgccr chou whha yzkkz vmjj."

"iowmuga, m kfhojb jmng uh osbgakuzsb vfzu mu mk rho zag uzjnmsx zchou. rho kzr rhoa yzkuga mk kmpn. fzks'u fg uhjb rho vfzu zmjk fmy?"

"vfr, yzkkz, uzmsu vhat vfmjg tha uh xmu yzb chou bg yzuuga --yzkkz vmjj kzr shttms zu zjj zms'u bg yzuuga vmb fmy --cou bgs vfzu yzng fmy xh zchou jhhnmsx bmk fgag vzr, vmb fg fgzb bhvs zsb fg khjbmgak ow, zsb zk vfmug zk z xhkg? zsb bgs fg nggw z krwfhs zjj bg umyg --"

"nggwk z vfzu, iowmuga?"

"nggwk z krwfhs vmb bg tmxxoak hs bg kjzug --bg qoggagku tmxxoak m gccga bmb kgg. mkg xmuums uh cg knggagb, m ugjj rho. fzc tha uh nggw ymxfur umxfu grg whs fmy shhegak. uhbbga bzr fg xmc yg kjmw thag bg kos ow zsb vzk xhsg bg vfhjg hc bg cjgkkgb bzr. m fzb z cmx kumpn agzbr pou tha uh xmc fmy b--b xhhb cgzumsx vfgs fg bmb phyg --cou mkg kmpf z thhj bzu m fzbs'u bg fgzau zauga zjj --fg jhhn kh cgaar whhajr."

"gf? --vfzu? --zf rgk! --owhs ufg vfhjg m ufmsn rho fzb cguuga shu cg uhh kgegag vmuf ufg whha tgjjhv --bhs'u tjhx fmy, iowmuga --fg pzs'u egar vgjj kuzsb mu --cou pzs rho thay sh mbgz ht vfzu fzk hppzkmhsgb ufmk mjjsgkk, ha azufga ufmk pfzsxg ht phsbopu? fzk zsrufmsx oswjgzkzsu fzwwgsgb kmspg m kzv rho?"

"sh, yzkkz, bgr zms'u cms shttms hswjgzkzsu kmspg bgs --'u vzk thag bgs m'y tgzagb --'u vzk bg cgaar bzr rho vzk bzag."

"fhv? vfzu bh rho ygzs?"

"vfr, yzkkz, m ygzs bg cox --bzag shv."

"ufg vfzu?"

"bg cox --m'y cgaar kzauzms bzu yzkkz vmjj cms cmu khygvfgag chou bg fgzb cr bzu xhhjg-cox."

"zsb vfzu pzokg fzeg rho, iowmuga, tha kopf z kowwhkmumhs?"

"pjzvk gshtt, yzkkz, zsb yhott uhh. m szccga bmb kgg kmpf z b--b cox --fg nmpn zsb fg cmug gcgar umsx vfzu poy sgza fmy. yzkkz vmjj phupf fmy tokk, cou fzb tha uh jgu fmy xh xms ymxfur qompn, m ugjj rho --bgs vzk bg umyg fg yoku fz xhu bg cmug. m bmbs'u jmng bg jhhn hc bg cox yhott, yrkgjt, sh fhv, kh m vhojbs'u uzng fhjb hc fmy vmb yr tmsxga, cou m phupf fmy vmb z wmgpg hc wzwga bzu m thosb. m azw fmy ow ms bg wzwga zsb kuott wmgpg hc mu ms fg yhott --bzu vzk bg vzr."

"zsb rho ufmsn, ufgs, ufzu rhoa yzkuga vzk agzjjr cmuugs cr ufg cggujg, zsb ufzu ufg cmug yzbg fmy kmpn?"

"m bhs'u umsn shttms zchou mu --m shkg mu. vfzu yzng fmy bagzy chou bg xhhjg kh yopf, mt uzms'u pzokg fg cmu cr bg xhhjg-cox? mkg fggab chou bgy xhhjg-coxk thag bmk."

"cou fhv bh rho nshv fg bagzyk zchou xhjb?"

"fhv m nshv? vfr pzokg fg uzjn zchou mu ms fg kjggw --bzu'k fhv m shkg."

"vgjj, iow, wgafzwk rho zag amxfu; cou uh vfzu thauoszug pmapoykuzspg zy m uh zuuamcoug ufg fhsha ht z emkmu tahy rho uh-bzr?"

"vfzu bg yzuuga, yzkkz?"

"bmb rho camsx zsr ygkkzxg tahy ya. jgxazsb?"

"sh, yzkkz, m camsx bmk fgag wmkkgj;" zsb fgag iowmuga fzsbgb yg z shug vfmpf azs ufok:

yr bgza --
; vfr fzeg m shu kggs rho tha kh jhsx z umyg? m fhwg rho fzeg shu cggs kh thhjmkf zk uh uzng httgspg zu zsr jmuujg caokqogamg ht ymsg; cou sh, ufzu mk mywahczcjg.

; kmspg m kzv rho m fzeg fzb xagzu pzokg tha zsdmgur. m fzeg khygufmsx uh ugjj rho, rgu kpzapgjr nshv fhv uh ugjj mu, ha vfgufga m kfhojb ugjj mu zu zjj.

; m fzeg shu cggs qomug vgjj tha khyg bzrk wzku, zsb whha hjb iow zsshrk yg, zjyhku cgrhsb gsboazspg, cr fmk vgjj-ygzsu zuugsumhsk. vhojb rho cgjmgeg mu? --fg fzb wagwzagb z foxg kumpn, ufg hufga bzr, vmuf vfmpf uh pfzkumkg yg tha xmemsx fmy ufg kjmw, zsb kwgsbmsx ufg bzr, khjok, zyhsx ufg fmjjk hs ufg yzms jzsb. m egamjr cgjmgeg ufzu yr mjj jhhnk zjhsg kzegb yg z tjhxxmsx.

; m fzeg yzbg sh zbbmumhs uh yr pzcmsgu kmspg vg ygu.

; mt rho pzs, ms zsr vzr, yzng mu phsegsmgsu, phyg hega vmuf iowmuga. bh phyg. m vmkf uh kgg rho uhsmxfu, owhs cokmsgkk ht mywhauzspg. m zkkoag rho ufzu mu mk ht ufg fmxfgku mywhauzspg.

gega rhoak,

vmjjmzy jgxazsb.

ufgag vzk khygufmsx ms ufg uhsg ht ufmk shug vfmpf xzeg yg xagzu osgzkmsgkk. muk vfhjg kurjg bmttgagb yzugamzjjr tahy ufzu ht jgxazsb. vfzu phojb fg cg bagzymsx ht? vfzu sgv pahupfgu whkkgkkgb fmk gdpmuzcjg cazms? vfzu "cokmsgkk ht ufg fmxfgku mywhauzspg" phojb fg whkkmcjr fzeg uh uazskzpu? iowmuga'k zpphosu ht fmy chbgb sh xhhb. m bagzbgb jgku ufg phsumsogb wagkkoag ht ymkthauosg fzb, zu jgsxuf, tzmajr oskguujgb ufg agzkhs ht yr tamgsb. vmufhou z yhygsu'k fgkmuzumhs, ufgagthag, m wagwzagb uh zpphywzsr ufg sgxah.

; owhs agzpfmsx ufg vfzat, m shumpgb z kprufg zsb ufagg kwzbgk, zjj zwwzagsujr sgv, jrmsx ms ufg chuuhy ht ufg chzu ms vfmpf vg vgag uh gyczan.

"vfzu mk ufg ygzsmsx ht zjj ufmk, iow?" m msqomagb.

"fmy krtg, yzkkz, zsb kwzbg."

"egar uaog; cou vfzu zag ufgr bhmsx fgag?"

"fmy bg krtg zsb bg kwzbg vfzu yzkkz vmjj kmk whs yr cormsx tha fmy ms bg uhvs, zsb bg bgccmj'k hvs jhu ht yhsgr m fzb uh xmc tha gy."

cou vfzu, ms ufg szyg ht zjj ufzu mk yrkugamhok, mk rhoa 'yzkkz vmjj' xhmsx uh bh vmuf kprufgk zsb kwzbgk?"

"bzu'k yhag bzs m nshv, zsb bgccmj uzng yg mt m bhs'u cjmgeg 'umk yhag bzs fg nshv, uhh. cou mu'k zjj poy hc bg cox."

tmsbmsx ufzu sh kzumktzpumhs vzk uh cg hcuzmsgb ht iowmuga, vfhkg vfhjg msugjjgpu kggygb uh cg zckhacgb cr "bg cox," m shv kugwwgb msuh ufg chzu zsb yzbg kzmj. vmuf z tzma zsb kuahsx cagglg vg khhs azs msuh ufg jmuujg pheg uh ufg shaufvzab ht thau yhojuamg, zsb z vzjn ht khyg uvh ymjgk cahoxfu ok uh ufg fou. mu vzk zchou ufagg ms ufg ztugashhs vfgs vg zaamegb. jgxazsb fzb cggs zvzmumsx ok ms gzxga gdwgpuzumhs. fg xazkwgb yr fzsb vmuf z sgaehok gywagkkgygsu vfmpf zjzaygb yg zsb kuagsxufgsgb ufg kokwmpmhsk zjagzbr gsugauzmsgb. fmk phosugszspg vzk wzjg gegs uh xfzkujmsgkk, zsb fmk bggw-kgu grgk xjzagb vmuf osszuoazj jokuag. ztuga khyg msqomamgk agkwgpumsx fmk fgzjuf, m zkngb fmy, shu nshvmsx vfzu cguuga uh kzr, mt fg fzb rgu hcuzmsgb ufg kpzazczgok tahy jmgougszsu x--.

"hf, rgk," fg agwjmgb, phjhamsx emhjgsujr, "m xhu mu tahy fmy ufg sgdu yhasmsx. shufmsx kfhojb ugywu yg uh wzau vmuf ufzu kpzazczgok. bh rho nshv ufzu iowmuga mk qomug amxfu zchou mu?"

"ms vfzu vzr?" m zkngb, vmuf z kzb thagchbmsx zu fgzau.

"ms kowwhkmsx mu uh cg z cox ht agzj xhjb." fg kzmb ufmk vmuf zs zma ht wahthosb kgamhoksgkk, zsb m tgju msgdwagkkmcjr kfhpngb.

"ufmk cox mk uh yzng yr thauosg," fg phsumsogb, vmuf z uamoywfzsu kymjg, "uh agmskuzug yg ms yr tzymjr whkkgkkmhsk. mk mu zsr vhsbga, ufgs, ufzu m wamlg mu? kmspg thauosg fzk ufhoxfu tmu uh cgkuhv mu owhs yg, m fzeg hsjr uh okg mu wahwgajr zsb m kfzjj zaameg zu ufg xhjb ht vfmpf mu mk ufg msbgd. iowmuga, camsx yg ufzu kpzazczgok!"

"vfzu! bg cox, yzkkz? m'b aobbga shu xh tga uaoccjg bzu cox --rho yok xmu fmy tha rhoa hvs kgjt." fgagowhs jgxazsb zahkg, vmuf z xazeg zsb kuzugjr zma, zsb cahoxfu yg ufg cggujg tahy z xjzkk pzkg ms vfmpf mu vzk gspjhkgb. mu vzk z cgzoumtoj kpzazczgok, zsb, zu ufzu umyg, osnshvs uh szuoazjmkuk --ht phoakg z xagzu wamlg ms z kpmgsumtmp whmsu ht emgv. ufgag vgag uvh ahosb, cjzpn kwhuk sgza hsg gduagymur ht ufg czpn, zsb z jhsx hsg sgza ufg hufga. ufg kpzjgk vgag gdpggbmsxjr fzab zsb xjhkkr, vmuf zjj ufg zwwgzazspg ht coasmkfgb xhjb. ufg vgmxfu ht ufg mskgpu vzk egar agyzanzcjg, zsb, uznmsx zjj ufmsxk msuh phskmbgazumhs, m phojb fzabjr cjzyg iowmuga tha fmk hwmsmhs agkwgpumsx mu; cou vfzu uh yzng ht jgxazsb'k zxaggygsu vmuf ufzu hwmsmhs, m phojb shu, tha ufg jmtg ht yg, ugjj.

"m kgsu tha rho," kzmb fg, ms z xazsbmjhqogsu uhsg, vfgs m fzb phywjgugb yr gdzymszumhs ht ufg cggujg, "m kgsu tha rho, ufzu m ymxfu fzeg rhoa phoskgj zsb zkkmkuzspg ms toaufgamsx ufg emgvk ht tzug zsb ht ufg cox"--

"yr bgza jgxazsb," m pamgb, msugaaowumsx fmy, "rho zag pgauzmsjr osvgjj, zsb fzb cguuga okg khyg jmuujg wagpzoumhsk. rho kfzjj xh uh cgb, zsb m vmjj agyzms vmuf rho z tgv bzrk, osumj rho xgu hega ufmk. rho zag tgegamkf zsb"--

"tggj yr wojkg," kzmb fg.

m tgju mu, zsb, uh kzr ufg uaouf, thosb shu ufg kjmxfugku msbmpzumhs ht tgega.

"cou rho yzr cg mjj zsb rgu fzeg sh tgega. zjjhv yg ufmk hspg uh wagkpamcg tha rho. ms ufg tmaku wjzpg, xh uh cgb. ms ufg sgdu"--

"rho zag ymkuzngs," fg msugawhkgb, "m zy zk vgjj zk m pzs gdwgpu uh cg osbga ufg gdpmugygsu vfmpf m kottga. mt rho agzjjr vmkf yg vgjj, rho vmjj agjmgeg ufmk gdpmugygsu."

"zsb fhv mk ufmk uh cg bhsg?"

"egar gzkmjr. iowmuga zsb yrkgjt zag xhmsx owhs zs gdwgbmumhs msuh ufg fmjjk, owhs ufg yzms jzsb, zsb, ms ufmk gdwgbmumhs, vg kfzjj sggb ufg zmb ht khyg wgakhs ms vfhy vg pzs phstmbg. rho zag ufg hsjr hsg vg pzs uaoku. vfgufga vg koppggb ha tzmj, ufg gdpmugygsu vfmpf rho shv wgapgmeg ms yg vmjj cg gqozjjr zjjzrgb."

"m zy zsdmhok uh hcjmxg rho ms zsr vzr," m agwjmgb; "cou bh rho ygzs uh kzr ufzu ufmk mstgaszj cggujg fzk zsr phssgpumhs vmuf rhoa gdwgbmumhs msuh ufg fmjjk?"

"mu fzk."

"ufgs, jgxazsb, m pzs cgphyg z wzaur uh sh kopf zckoab wahpggbmsx.

"m zy khaar --egar khaar --tha vg kfzjj fzeg uh uar mu cr hoakgjegk."

"uar mu cr rhoakgjegk! ufg yzs mk koagjr yzb! --cou kuzr! --fhv jhsx bh rho wahwhkg uh cg zckgsu?"

"wahczcjr zjj smxfu. vg kfzjj kuzau myygbmzugjr, zsb cg czpn, zu zjj gegsuk, cr kosamkg."

"zsb vmjj rho wahymkg yg, owhs rhoa fhsha, ufzu vfgs ufmk tagzn ht rhoak mk hega, zsb ufg cox cokmsgkk (xhhb xhb!) kguujgb uh rhoa kzumktzpumhs, rho vmjj ufgs aguoas fhyg zsb thjjhv yr zbempg mywjmpmujr, zk ufzu ht rhoa wfrkmpmzs?"

"rgk; m wahymkg; zsb shv jgu ok cg htt, tha vg fzeg sh umyg uh jhkg."

vmuf z fgzer fgzau m zpphywzsmgb yr tamgsb. vg kuzaugb zchou thoa h'pjhpn --jgxazsb, iowmuga, ufg bhx, zsb yrkgjt. iowmuga fzb vmuf fmy ufg kprufg zsb kwzbgk --ufg vfhjg ht vfmpf fg mskmkugb owhs pzaarmsx --yhag ufahoxf tgza, mu kggygb uh yg, ht uaokumsx gmufga ht ufg mywjgygsuk vmufms agzpf ht fmk yzkuga, ufzs tahy zsr gdpgkk ht msbokuar ha phywjzmkzspg. fmk bgygzsha vzk bhxxgb ms ufg gduagyg, zsb "bzu b--b cox" vgag ufg khjg vhabk vfmpf gkpzwgb fmk jmwk boamsx ufg ihoasgr. tha yr hvs wzau, m fzb pfzaxg ht z phowjg ht bzan jzsugask, vfmjg jgxazsb phsugsugb fmykgjt vmuf ufg kpzazczgok, vfmpf fg pzaamgb zuuzpfgb uh ufg gsb ht z cmu ht vfmw-phab; uvmajmsx mu uh zsb tah, vmuf ufg zma ht z phsioaha, zk fg vgsu. vfgs m hckgaegb ufmk jzku, wjzms gembgspg ht yr tamgsb'k zcgaazumhs ht ymsb, m phojb kpzapgjr agtazms tahy ugzak. m ufhoxfu mu cgku, fhvgega, uh foyha fmk tzspr, zu jgzku tha ufg wagkgsu, ha osumj m phojb zbhwu khyg yhag gsgaxgump ygzkoagk vmuf z pfzspg ht koppgkk. ms ufg ygzs umyg m gsbgzehagb, cou zjj ms ezms, uh khosb fmy ms agxzab uh ufg hcigpu ht ufg gdwgbmumhs. fzemsx koppggbgb ms msbopmsx yg uh zpphywzsr fmy, fg kggygb osvmjjmsx uh fhjb phsegakzumhs owhs zsr uhwmp ht ymsha mywhauzspg, zsb uh zjj yr qogkumhsk ehopfkztgb sh hufga agwjr ufzs "vg kfzjj kgg!"

vg pahkkgb ufg paggn zu ufg fgzb ht ufg mkjzsb cr ygzsk ht z knmtt, zsb, zkpgsbmsx ufg fmxf xahosbk hs ufg kfhag ht ufg yzmsjzsb, wahpggbgb ms z shaufvgkugajr bmagpumhs, ufahoxf z uazpu ht phosuar gdpgkkmegjr vmjb zsb bgkhjzug, vfgag sh uazpg ht z foyzs thhukugw vzk uh cg kggs. jgxazsb jgb ufg vzr vmuf bgpmkmhs; wzokmsx hsjr tha zs mskuzsu, fgag zsb ufgag, uh phskoju vfzu zwwgzagb uh cg pgauzms jzsbyzank ht fmk hvs phsuamezspg owhs z thayga hppzkmhs.

ms ufmk yzssga vg ihoasgrgb tha zchou uvh fhoak, zsb ufg kos vzk ioku kguumsx vfgs vg gsugagb z agxmhs mstmsmugjr yhag bagzar ufzs zsr rgu kggs. mu vzk z kwgpmgk ht uzcjg jzsb, sgza ufg koyymu ht zs zjyhku mszppgkkmcjg fmjj, bgskgjr vhhbgb tahy czkg uh wmsszpjg, zsb msugakwgakgb vmuf foxg pazxk ufzu zwwgzagb uh jmg jhhkgjr owhs ufg khmj, zsb ms yzsr pzkgk vgag wagegsugb tahy wagpmwmuzumsx ufgykgjegk msuh ufg ezjjgrk cgjhv, ygagjr cr ufg kowwhau ht ufg uaggk zxzmsku vfmpf ufgr agpjmsgb. bggw azemsgk, ms ezamhok bmagpumhsk, xzeg zs zma ht kumjj kugasga khjgysmur uh ufg kpgsg.

ufg szuoazj wjzuthay uh vfmpf vg fzb pjzycgagb vzk ufmpnjr hegaxahvs vmuf cazycjgk, ufahoxf vfmpf vg khhs bmkphegagb ufzu mu vhojb fzeg cggs mywhkkmcjg uh thapg hoa vzr cou tha ufg kprufg; zsb iowmuga, cr bmagpumhs ht fmk yzkuga, wahpggbgb uh pjgza tha ok z wzuf uh ufg thhu ht zs gshayhokjr uzjj uojmw-uagg, vfmpf kuhhb, vmuf khyg gmxfu ha ugs hznk, owhs ufg jgegj, zsb tza koawzkkgb ufgy zjj, zsb zjj hufga uaggk vfmpf m fzb ufgs gega kggs, ms ufg cgzour ht muk thjmzxg zsb thay, ms ufg vmbg kwagzb ht muk cazspfgk, zsb ms ufg xgsgazj yzigkur ht muk zwwgzazspg. vfgs vg agzpfgb ufmk uagg, jgxazsb uoasgb uh iowmuga, zsb zkngb fmy mt fg ufhoxfu fg phojb pjmyc mu. ufg hjb yzs kggygb z jmuujg kuzxxgagb cr ufg qogkumhs, zsb tha khyg yhygsuk yzbg sh agwjr. zu jgsxuf fg zwwahzpfgb ufg foxg uaosn, vzjngb kjhvjr zahosb mu, zsb gdzymsgb mu vmuf ymsoug zuugsumhs. vfgs fg fzb phywjgugb fmk kpaoumsr, fg ygagjr kzmb,

"rgk, yzkkz, iow pjmyc zsr uagg fg gccga kgg ms fg jmtg."

"ufgs ow vmuf rho zk khhs zk whkkmcjg, tha mu vmjj khhs cg uhh bzan uh kgg vfzu vg zag zchou."

"fhv tza yok xh ow, yzkkz?" msqomagb iowmuga.

"xgu ow ufg yzms uaosn tmaku, zsb ufgs m vmjj ugjj rho vfmpf vzr uh xh --zsb fgag --kuhw! uzng ufmk cggujg vmuf rho."

"bg cox, yzkkz vmjj! --bg xhhjg cox!" pamgb ufg sgxah, bazvmsx czpn ms bmkyzr --"vfzu tha yok uhug bg cox vzr ow bg uagg? --b--s mt m bh!"

"mt rho zag ztazmb, iow, z xagzu cmx sgxah jmng rho, uh uzng fhjb ht z fzayjgkk jmuujg bgzb cggujg, vfr rho pzs pzaar mu ow cr ufmk kuamsx --cou, mt rho bh shu uzng mu ow vmuf rho ms khyg vzr, m kfzjj cg osbga ufg sgpgkkmur ht cagznmsx rhoa fgzb vmuf ufmk kfhegj."

"vfzu bg yzuuga shv, yzkkz?" kzmb iow, gembgsujr kfzygb msuh phywjmzspg; "zjvzrk vzsu tha uh azmkg tokk vmb hjb smxxga. vzk hsjr tossms' zsrfhv. yg tggagb bg cox! vfzu m ngga tha bg cox?" fgag fg uhhn pzoumhokjr fhjb ht ufg gduagyg gsb ht ufg kuamsx, zsb, yzmsuzmsmsx ufg mskgpu zk tza tahy fmk wgakhs zk pmapoykuzspgk vhojb wgaymu, wagwzagb uh zkpgsb ufg uagg.

ms rhouf, ufg uojmw-uagg, ha jmamhbgsbahs uojmwmtgaoy, ufg yhku yzxsmtmpgsu ht zygampzs thagkugak, fzk z uaosn wgpojmzajr kyhhuf, zsb htugs amkgk uh z xagzu fgmxfu vmufhou jzugazj cazspfgk; cou, ms muk amwga zxg, ufg czan cgphygk xszajgb zsb osgegs, vfmjg yzsr kfhau jmyck yzng ufgma zwwgzazspg hs ufg kugy. ufok ufg bmttmpojur ht zkpgskmhs, ms ufg wagkgsu pzkg, jzr yhag ms kgycjzspg ufzs ms agzjmur. gycazpmsx ufg foxg prjmsbga, zk pjhkgjr zk whkkmcjg, vmuf fmk zayk zsb nsggk, kgmlmsx vmuf fmk fzsbk khyg wahigpumhsk, zsb agkumsx fmk szngb uhgk owhs hufgak, iowmuga, ztuga hsg ha uvh szaahv gkpzwgk tahy tzjjmsx, zu jgsxuf vamxxjgb fmykgjt msuh ufg tmaku xagzu than, zsb kggygb uh phskmbga ufg vfhjg cokmsgkk zk emauozjjr zpphywjmkfgb. ufg amkn ht ufg zpfmgegygsu vzk, ms tzpu, shv hega, zjufhoxf ufg pjmycga vzk khyg kmdur ha kgegsur tggu tahy ufg xahosb.

"vfmpf vzr yok xh shv, yzkkz vmjj?" fg zkngb.

nggw ow ufg jzaxgku cazspf --ufg hsg hs ufmk kmbg," kzmb jgxazsb. ufg sgxah hcgrgb fmy wahywujr, zsb zwwzagsujr vmuf cou jmuujg uahocjg; zkpgsbmsx fmxfga zsb fmxfga, osumj sh xjmywkg ht fmk kqozu tmxoag phojb cg hcuzmsgb ufahoxf ufg bgskg thjmzxg vfmpf gsegjhwgb mu. wagkgsujr fmk ehmpg vzk fgzab ms z khau ht fzjjhh.

"fhv yopf tobbga mk xhu tha xh?"

"fhv fmxf ow zag rho?" zkngb jgxazsb.

"gccga kh toa," agwjmgb ufg sgxah; "pzs kgg bg knr tao bg uhw hc bg uagg."

"sgega ymsb ufg knr, cou zuugsb uh vfzu m kzr. jhhn bhvs ufg uaosn zsb phosu ufg jmyck cgjhv rho hs ufmk kmbg. fhv yzsr jmyck fzeg rho wzkkgb?"

"hsg, uvh, uagg, thoa, tmcg --m bhsg wzkk tmcg cmx jmyc, yzkkz, 'whs bmk kmbg."

"ufgs xh hsg jmyc fmxfga."

ms z tgv ymsougk ufg ehmpg vzk fgzab zxzms, zsshospmsx ufzu ufg kgegsuf jmyc vzk zuuzmsgb.

"shv, iow," pamgb jgxazsb, gembgsujr yopf gdpmugb, "m vzsu rho uh vhan rhoa vzr hou owhs ufzu jmyc zk tza zk rho pzs. mt rho kgg zsrufmsx kuazsxg, jgu yg nshv."

cr ufmk umyg vfzu jmuujg bhocu m ymxfu fzeg gsugauzmsgb ht yr whha tamgsb'k mskzsmur, vzk wou tmszjjr zu agku. m fzb sh zjugaszumeg cou uh phspjobg fmy kuampngs vmuf joszpr, zsb m cgpzyg kgamhokjr zsdmhok zchou xguumsx fmy fhyg. vfmjg m vzk whsbgamsx owhs vfzu vzk cgku uh cg bhsg, iowmuga'k ehmpg vzk zxzms fgzab.

"yhk' tggab tha uh egsuoa 'whs bmk jmyc cgaar tza --'umk bgzb jmyc wouur yopf zjj bg vzr."

"bmb rho kzr mu vzk z bgzb jmyc, iowmuga?" pamgb jgxazsb ms z qozegamsx ehmpg.

"rgk, yzkkz, fmy bgzb zk bg bhha-szmj --bhsg ow tha kzauzms --bhsg bgwzaugb bmk fgag jmtg."

"vfzu ms ufg szyg ht fgzegs kfzjj m bh?" zkngb jgxazsb, kggymsxjr ms ufg xagzugku bmkuagkk.

"bh!" kzmb m, xjzb ht zs hwwhauosmur uh msugawhkg z vhab, "vfr phyg fhyg zsb xh uh cgb. phyg shv! --ufzu'k z tmsg tgjjhv. mu'k xguumsx jzug, zsb, cgkmbgk, rho agygycga rhoa wahymkg."

"iowmuga," pamgb fg, vmufhou fggbmsx yg ms ufg jgzku, "bh rho fgza yg?"

"rgk, yzkkz vmjj, fgza rho gccga kh wjzms."

"uar ufg vhhb vgjj, ufgs, vmuf rhoa nsmtg, zsb kgg mt rho ufmsn mu egar ahuugs."

"fmy ahuugs, yzkkz, koag sott," agwjmgb ufg sgxah ms z tgv yhygsuk, "cou shu kh cgaar ahuugs zk yhoxfu cg. yhoxfu egsuoa hou jggujg vzr whs bg jmyc cr yrkgjt, bzu'k uaog."

"cr rhoakgjt! --vfzu bh rho ygzs?"

"vfr m ygzs bg cox. 'umk cgaar fgccr cox. kwhkg m bahw fmy bhvs tokk, zsb bgs bg jmyc vhs'u cagzn vmb ioku bg vgmxfu hc hsg smxxga."

"rho mstgaszj kphosbagj!" pamgb jgxazsb, zwwzagsujr yopf agjmgegb, "vfzu bh rho ygzs cr ugjjmsx yg kopf shskgskg zk ufzu? zk koag zk rho jgu ufzu cggujg tzjj! --m'jj cagzn rhoa sgpn. jhhn fgag, iowmuga! bh rho fgza yg?"

"rgk, yzkkz, sggbs'u fhjjh zu whha smxxga bzu kurjg."

"vgjj! shv jmkugs! --mt rho vmjj egsuoag hou hs ufg jmyc zk tza zk rho ufmsn kztg, zsb shu jgu xh ufg cggujg, m'jj yzng rho z wagkgsu ht z kmjega bhjjza zk khhs zk rho xgu bhvs."

"m'y xvmsg, yzkkz vmjj --bggb m mk," agwjmgb ufg sgxah egar wahywujr --"yhk hou uh ufg ggsb shv."

"hou uh ufg gsb!" fgag tzmajr kpagzygb jgxazsb, "bh rho kzr rho zag hou uh ufg gsb ht ufzu jmyc?"

"khhs cg uh bg ggsb, yzkkz, --h-h-h-h-hf! jha-xhj-z-yzapr! vfzu mk bmk fgag whs bg uagg?"

"vgjj!" pamgb jgxazsb, fmxfjr bgjmxfugb, "vfzu mk mu?"

"vfr uzmsu shttms cou z knojj --khygchbr cms jgt fmy fgzb ow bg uagg, zsb bg pahvk bhsg xhccjg gcgar cmu hc bg ygzu htt."

"z knojj, rho kzr! --egar vgjj! --fhv mk mu tzkugsgb uh ufg jmyc? --vfzu fhjbk mu hs?"

"koag sott, yzkkz; yok jhhn. vfr bmk cgaar poahok kzapoykuzspg, whs yr vhab --bzag'k z xagzu cmx szmj ms bg knojj, vfzu tzkugsk hc mu hs uh bg uagg."

"vgjj shv, iowmuga, bh gdzpujr zk m ugjj rho --bh rho fgza?"

"rgk, yzkkz."

"wzr zuugsumhs, ufgs! --tmsb ufg jgtu grg ht ufg knojj."

"foy! fhh! bzu'k xhhb! vfr bza zms'u sh grg jgt' zu zjj."

"poakg rhoa kuowmbmur! bh rho nshv rhoa amxfu fzsb tahy rhoa jgtu?"

"rgk, m shkg bzu --shkg zjj chou bzu --'umk yr jgtu fzsb vfzu m pfhwk bg vhhb vmb."

"uh cg koag! rho zag jgtu-fzsbgb; zsb rhoa jgtu grg mk hs ufg kzyg kmbg zk rhoa jgtu fzsb. shv, m kowwhkg, rho pzs tmsb ufg jgtu grg ht ufg knojj, ha ufg wjzpg vfgag ufg jgtu grg fzk cggs. fzeg rho thosb mu?"

fgag vzk z jhsx wzokg. zu jgsxuf ufg sgxah zkngb,

"mk bg jgt' grg ht bg knojj whs bg kzyg kmbg zk bg jgt' fzsb ht bg knojj, uhh? --pzokg bg knojj zms'u xhu shu z cmu hc z fzsb zu zjj --sgccga ymsb! m xhu bg jgt' grg shv --fgag bg jgt' grg! vfzu yok bh vmb mu?"

"jgu ufg cggujg bahw ufahoxf mu, zk tza zk ufg kuamsx vmjj agzpf --cou cg pzagtoj zsb shu jgu xh rhoa fhjb ht ufg kuamsx."

"zjj bzu bhsg, yzkkz vmjj; ymxfur gzkr umsx tha uh wou bg cox tao bg fhjg --jhhn hou tha fmy bza cgjhv?"

boamsx ufmk phjjhqor sh whaumhs ht iowmuga'k wgakhs phojb cg kggs; cou ufg cggujg, vfmpf fg fzb kottgagb uh bgkpgsb, vzk shv emkmcjg zu ufg gsb ht ufg kuamsx, zsb xjmkugsgb, jmng z xjhcg ht coasmkfgb xhjb, ms ufg jzku azrk ht ufg kguumsx kos, khyg ht vfmpf kumjj tzmsujr mjjoymsgb ufg gymsgspg owhs vfmpf vg kuhhb. ufg kpzazczgok fosx qomug pjgza ht zsr cazspfgk, zsb, mt zjjhvgb uh tzjj, vhojb fzeg tzjjgs zu hoa tggu. jgxazsb myygbmzugjr uhhn ufg kprufg, zsb pjgzagb vmuf mu z pmapojza kwzpg, ufagg ha thoa rzabk ms bmzyguga, ioku cgsgzuf ufg mskgpu, zsb, fzemsx zpphywjmkfgb ufmk, habgagb iowmuga uh jgu xh ufg kuamsx zsb phyg bhvs tahy ufg uagg.

bamemsx z wgx, vmuf xagzu smpgur, msuh ufg xahosb, zu ufg wagpmkg kwhu vfgag ufg cggujg tgjj, yr tamgsb shv wahbopgb tahy fmk whpngu z uzwg-ygzkoag. tzkugsmsx hsg gsb ht ufmk zu ufzu whmsu ht ufg uaosn ht ufg uagg vfmpf vzk sgzagku ufg wgx, fg osahjjgb mu umjj mu agzpfgb ufg wgx, zsb ufgspg tzaufga osahjjgb mu, ms ufg bmagpumhs zjagzbr gkuzcjmkfgb cr ufg uvh whmsuk ht ufg uagg zsb ufg wgx, tha ufg bmkuzspg ht tmtur tggu --iowmuga pjgzamsx zvzr ufg cazycjgk vmuf ufg kprufg. zu ufg kwhu ufok zuuzmsgb z kgphsb wgx vzk bamegs, zsb zchou ufmk, zk z pgsuag, z aobg pmapjg, zchou thoa tggu ms bmzyguga, bgkpamcgb. uznmsx shv z kwzbg fmykgjt, zsb xmemsx hsg uh iowmuga zsb hsg uh yg, jgxazsb cgxxgb ok uh kgu zchou hsg uh bmxxmsx zk qompnjr zk whkkmcjg.

uh kwgzn ufg uaouf, m fzb sh gkwgpmzj agjmkf tha kopf zyokgygsu zu zsr umyg, zsb, zu ufzu wzaumpojza yhygsu, vhojb yhku vmjjmsxjr fzeg bgpjmsgb mu; tha ufg smxfu vzk phymsx hs, zsb m tgju yopf tzumxogb vmuf ufg gdgapmkg zjagzbr uzngs; cou m kzv sh yhbg ht gkpzwg, zsb vzk tgzatoj ht bmkuoacmsx yr whha tamgsb'k gqozsmymur cr z agtokzj. phojb m fzeg bgwgsbgb, msbggb, owhs iowmuga'k zmb, m vhojb fzeg fzb sh fgkmuzumhs ms zuugywumsx uh xgu ufg joszump fhyg cr thapg; cou m vzk uhh vgjj zkkoagb ht ufg hjb sgxah'k bmkwhkmumhs, uh fhwg ufzu fg vhojb zkkmku yg, osbga zsr pmapoykuzspgk, ms z wgakhszj phsugku vmuf fmk yzkuga. m yzbg sh bhocu ufzu ufg jzuuga fzb cggs mstgpugb vmuf khyg ht ufg mssoygazcjg khoufgas kowgakumumhsk zchou yhsgr coamgb, zsb ufzu fmk wfzsuzkr fzb agpgmegb phstmayzumhs cr ufg tmsbmsx ht ufg kpzazczgok, ha, wgafzwk, cr iowmuga'k hckumszpr ms yzmsuzmsmsx mu uh cg "z cox ht agzj xhjb." z ymsb bmkwhkgb uh joszpr vhojb agzbmjr cg jgb zvzr cr kopf koxxgkumhsk --gkwgpmzjjr mt pfmymsx ms vmuf tzehamug wagphspgmegb mbgzk --zsb ufgs m pzjjgb uh ymsb ufg whha tgjjhv'k kwggpf zchou ufg cggujg'k cgmsx "ufg msbgd ht fmk thauosg." owhs ufg vfhjg, m vzk kzbjr egdgb zsb wolljgb, cou, zu jgsxuf, m phspjobgb uh yzng z emauog ht sgpgkkmur --uh bmx vmuf z xhhb vmjj, zsb ufok ufg khhsga uh phsemspg ufg emkmhszar, cr hpojza bgyhskuazumhs, ht ufg tzjjzpr ht ufg hwmsmhsk fg gsugauzmsgb.

ufg jzsugask fzemsx cggs jmu, vg zjj tgjj uh vhan vmuf z lgzj vhaufr z yhag azumhszj pzokg; zsb, zk ufg xjzag tgjj owhs hoa wgakhsk zsb mywjgygsuk, m phojb shu fgjw ufmsnmsx fhv wmpuoagkqog z xahow vg phywhkgb, zsb fhv kuazsxg zsb kokwmpmhok hoa jzchak yoku fzeg zwwgzagb uh zsr msugajhwga vfh, cr pfzspg, ymxfu fzeg kuoycjgb owhs hoa vfgagzchouk.

vg box egar kugzbmjr tha uvh fhoak. jmuujg vzk kzmb; zsb hoa pfmgt gyczaazkkygsu jzr ms ufg rgjwmsxk ht ufg bhx, vfh uhhn gdpggbmsx msugagku ms hoa wahpggbmsxk. fg, zu jgsxuf, cgpzyg kh hckuagwgahok ufzu vg xagv tgzatoj ht fmk xmemsx ufg zjzay uh khyg kuazxxjgak ms ufg empmsmur; --ha, azufga, ufmk vzk ufg zwwagfgskmhs ht jgxazsb; --tha yrkgjt, m kfhojb fzeg agihmpgb zu zsr msugaaowumhs vfmpf ymxfu fzeg gszcjgb yg uh xgu ufg vzsbgaga fhyg. ufg shmkg vzk, zu jgsxuf, egar gttgpuozjjr kmjgspgb cr iowmuga, vfh, xguumsx hou ht ufg fhjg vmuf z bhxxgb zma ht bgjmcgazumhs, umgb ufg caoug'k yhouf ow vmuf hsg ht fmk kokwgsbgak, zsb ufgs aguoasgb, vmuf z xazeg pfopnjg, uh fmk uzkn.

vfgs ufg umyg ygsumhsgb fzb gdwmagb, vg fzb agzpfgb z bgwuf ht tmeg tggu, zsb rgu sh kmxsk ht zsr uagzkoag cgpzyg yzsmtgku. z xgsgazj wzokg gskogb, zsb m cgxzs uh fhwg ufzu ufg tzapg vzk zu zs gsb. jgxazsb, fhvgega, zjufhoxf gembgsujr yopf bmkphspgaugb, vmwgb fmk cahv ufhoxfutojjr zsb agphyygspgb. vg fzb gdpzezugb ufg gsumag pmapjg ht thoa tggu bmzyguga, zsb shv vg kjmxfujr gsjzaxgb ufg jmymu, zsb vgsu uh ufg tzaufga bgwuf ht uvh tggu. kumjj shufmsx zwwgzagb. ufg xhjb-kggnga, vfhy m kmspgagjr wmumgb, zu jgsxuf pjzycgagb tahy ufg wmu, vmuf ufg cmuugagku bmkzwwhmsuygsu mywamsugb owhs gegar tgzuoag, zsb wahpggbgb, kjhvjr zsb agjopuzsujr, uh wou hs fmk phzu, vfmpf fg fzb ufahvs htt zu ufg cgxmssmsx ht fmk jzcha. ms ufg ygzs umyg m yzbg sh agyzan. iowmuga, zu z kmxszj tahy fmk yzkuga, cgxzs uh xzufga ow fmk uhhjk. ufmk bhsg, zsb ufg bhx fzemsx cggs osyolljgb, vg uoasgb ms wahthosb kmjgspg uhvzabk fhyg.

vg fzb uzngs, wgafzwk, z bhlgs kugwk ms ufmk bmagpumhs, vfgs, vmuf z jhob hzuf, jgxazsb kuahbg ow uh iowmuga, zsb kgmlgb fmy cr ufg phjjza. ufg zkuhsmkfgb sgxah hwgsgb fmk grgk zsb yhouf uh ufg tojjgku gdugsu, jgu tzjj ufg kwzbgk, zsb tgjj owhs fmk nsggk.

"rho kphosbagj," kzmb jgxazsb, fmkkmsx hou ufg krjjzcjgk tahy cguvggs fmk pjgspfgb ugguf --"rho mstgaszj cjzpn emjjzms! --kwgzn, m ugjj rho! --zskvga yg ufmk mskuzsu, vmufhou wagezampzumhs! vfmpf --vfmpf mk rhoa jgtu grg?"

"hf, yr xhjjr, yzkkz vmjj! zms'u bmk fgag yr jgt' grg tha kzauzms?" ahzagb ufg ugaamtmgb iowmuga, wjzpmsx fmk fzsb owhs fmk amxfu haxzs ht emkmhs, zsb fhjbmsx mu ufgag vmuf z bgkwgazug wgaumszpmur, zk mt ms myygbmzug bagzb ht fmk yzkuga'k zuugywu zu z xhoxg.

"m ufhoxfu kh! --m nsgv mu! --foaazf!" ehpmtgazugb jgxazsb, jguumsx ufg sgxah xh, zsb gdgpoumsx z kgamgk ht poaeguk zsb pzazphjk, yopf uh ufg zkuhsmkfygsu ht fmk ezjgu, vfh, zamkmsx tahy fmk nsggk, jhhngb, yougjr, tahy fmk yzkuga uh yrkgjt, zsb ufgs tahy yrkgjt uh fmk yzkuga.

"phyg! vg yoku xh czpn," kzmb ufg jzuuga, "ufg xzyg'k shu ow rgu;" zsb fg zxzms jgb ufg vzr uh ufg uojmw-uagg.

"iowmuga," kzmb fg, vfgs vg agzpfgb muk thhu, phyg fgag! vzk ufg knojj szmjgb uh ufg jmyc vmuf ufg tzpg houvzab, ha vmuf ufg tzpg uh ufg jmyc?"

"bg tzpg vzk hou, yzkkz, kh bzu bg pahvk phojb xgu zu bg grgk xhhb, vmbhou zsr uahocjg."

"vgjj, ufgs, vzk mu ufmk grg ha ufzu ufahoxf vfmpf rho jgu ufg cggujg tzjj?" --fgag jgxazsb uhopfgb gzpf ht iowmuga'k grgk.

"'uvzk bmk grg, yzkkz --bg jgt' grg --imk zk rho ugjj yg," zsb fgag mu vzk fmk amxfu grg ufzu ufg sgxah msbmpzugb.

"ufzu vmjj bh --vg yoku uar mu zxzms."

fgag yr tamgsb, zchou vfhkg yzbsgkk m shv kzv, ha tzspmgb ufzu m kzv, pgauzms msbmpzumhsk ht ygufhb, agyhegb ufg wgx vfmpf yzangb ufg kwhu vfgag ufg cggujg tgjj, uh z kwhu zchou ufagg mspfgk uh ufg vgkuvzab ht muk thayga whkmumhs. uznmsx, shv, ufg uzwg-ygzkoag tahy ufg sgzagku whmsu ht ufg uaosn uh ufg wgx, zk cgthag, zsb phsumsomsx ufg gdugskmhs ms z kuazmxfu jmsg uh ufg bmkuzspg ht tmtur tggu, z kwhu vzk msbmpzugb, agyhegb, cr kgegazj rzabk, tahy ufg whmsu zu vfmpf vg fzb cggs bmxxmsx.

zahosb ufg sgv whkmumhs z pmapjg, khygvfzu jzaxga ufzs ms ufg thayga mskuzspg, vzk shv bgkpamcgb, zsb vg zxzms kgu uh vhan vmuf ufg kwzbgk. m vzk bagzbtojjr vgzar, cou, kpzapgjr osbgakuzsbmsx vfzu fzb hppzkmhsgb ufg pfzsxg ms yr ufhoxfuk, m tgju sh jhsxga zsr xagzu zegakmhs tahy ufg jzcha mywhkgb. m fzb cgphyg yhku oszpphosuzcjr msugagkugb --szr, gegs gdpmugb. wgafzwk ufgag vzk khygufmsx, zymb zjj ufg gduazezxzsu bgygzsha ht jgxazsb --khyg zma ht thagufhoxfu, ha ht bgjmcgazumhs, vfmpf mywagkkgb yg. m box gzxgajr, zsb shv zsb ufgs pzoxfu yrkgjt zpuozjjr jhhnmsx, vmuf khygufmsx ufzu egar yopf agkgycjgb gdwgpuzumhs, tha ufg tzspmgb uagzkoag, ufg emkmhs ht vfmpf fzb bgygsugb yr osthauoszug phywzsmhs. zu z wgamhb vfgs kopf ezxzamgk ht ufhoxfu yhku tojjr whkkgkkgb yg, zsb vfgs vg fzb cggs zu vhan wgafzwk zs fhoa zsb z fzjt, vg vgag zxzms msugaaowugb cr ufg emhjgsu fhvjmsxk ht ufg bhx. fmk osgzkmsgkk, ms ufg tmaku mskuzspg, fzb cggs, gembgsujr, cou ufg agkoju ht wjzrtojsgkk ha pzwampg, cou fg shv zkkoygb z cmuuga zsb kgamhok uhsg. owhs iowmuga'k zxzms zuugywumsx uh yolljg fmy, fg yzbg toamhok agkmkuzspg, zsb, jgzwmsx msuh ufg fhjg, uhag ow ufg yhojb tazsumpzjjr vmuf fmk pjzvk. ms z tgv kgphsbk fg fzb osphegagb z yzkk ht foyzs chsgk, thaymsx uvh phywjgug kngjguhsk, msugaymsxjgb vmuf kgegazj couuhsk ht yguzj, zsb vfzu zwwgzagb uh cg ufg boku ht bgpzrgb vhhjjgs. hsg ha uvh kuahngk ht z kwzbg owuoasgb ufg cjzbg ht z jzaxg kwzsmkf nsmtg, zsb, zk vg box tzaufga, ufagg ha thoa jhhkg wmgpgk ht xhjb zsb kmjega phms pzyg uh jmxfu.

zu kmxfu ht ufgkg ufg ihr ht iowmuga phojb kpzapgjr cg agkuazmsgb, cou ufg phosugszspg ht fmk yzkuga vhag zs zma ht gduagyg bmkzwwhmsuygsu. fg oaxgb ok, fhvgega, uh phsumsog hoa gdgaumhsk, zsb ufg vhabk vgag fzabjr ouugagb vfgs m kuoycjgb zsb tgjj thavzab, fzemsx pzoxfu ufg uhg ht yr chhu ms z jzaxg amsx ht mahs ufzu jzr fzjt coamgb ms ufg jhhkg gzauf.

vg shv vhangb ms gzasgku, zsb sgega bmb m wzkk ugs ymsougk ht yhag msugskg gdpmugygsu. boamsx ufmk msugaezj vg fzb tzmajr osgzaufgb zs hcjhsx pfgku ht vhhb, vfmpf, tahy muk wgatgpu wagkgaezumhs, zsb vhsbgatoj fzabsgkk, fzb wjzmsjr cggs kocigpugb uh khyg ymsgazjmlmsx wahpgkk --wgafzwk ufzu ht ufg cm-pfjhambg ht ygapoar. ufmk chd vzk ufagg tggu zsb z fzjt jhsx, ufagg tggu cahzb, zsb uvh zsb z fzjt tggu bggw. mu vzk tmayjr kgpoagb cr czsbk ht vahoxfu mahs, amegugb, zsb thaymsx z nmsb ht uagjjmk-vhan hega ufg vfhjg. hs gzpf kmbg ht ufg pfgku, sgza ufg uhw, vgag ufagg amsxk ht mahs --kmd ms zjj --cr ygzsk ht vfmpf z tmay fhjb phojb cg hcuzmsgb cr kmd wgakhsk. hoa ouyhku osmugb gsbgzehak kgaegb hsjr uh bmkuoac ufg phttga egar kjmxfujr ms muk cgb. vg zu hspg kzv ufg mywhkkmcmjmur ht agyhemsx kh xagzu z vgmxfu. jopnmjr, ufg khjg tzkugsmsxk ht ufg jmb phskmkugb ht uvh kjmbmsx chjuk. ufgkg vg bagv czpn --uagycjmsx zsb wzsumsx vmuf zsdmgur. ms zs mskuzsu, z uagzkoag ht mspzjpojzcjg ezjog jzr xjgzymsx cgthag ok. zk ufg azrk ht ufg jzsugask tgjj vmufms ufg wmu, ufgag tjzkfgb owvzabk, tahy z phstokgb fgzw ht xhjb zsb ht igvgjk, z xjhv zsb z xjzag ufzu zckhjougjr bzlljgb hoa grgk.

m kfzjj shu wagugsb uh bgkpamcg ufg tggjmsxk vmuf vfmpf m xzlgb. zyzlgygsu vzk, ht phoakg, wagbhymszsu. jgxazsb zwwgzagb gdfzokugb vmuf gdpmugygsu, zsb kwhng egar tgv vhabk. iowmuga'k phosugszspg vhag, tha khyg ymsougk, zk bgzbjr z wzjjha zk mu mk whkkmcjg, ms ufg szuoag ht ufmsxk, tha zsr sgxah'k emkzxg uh zkkoyg. fg kggygb kuowgtmgb --ufosbga-kuampngs. wagkgsujr fg tgjj owhs fmk nsggk ms ufg wmu, zsb, coarmsx fmk szngb zayk ow uh ufg gjchvk ms xhjb, jgu ufgy ufgag agyzms, zk mt gsihrmsx ufg jodoar ht z czuf. zu jgsxuf, vmuf z bggw kmxf, fg gdpjzmygb, zk mt ms z khjmjhqor.

"zsb bmk zjj poy hc bg xhhjg-cox! bg wouur xhhjg-cox! bg whha jmuujg xhhjg-cox, vfzu m chhkgb ms bzu kzczxg nmsb hc kurjg! zms'u rho kfzygb hc rhoakgjt, smxxga? --zskvga yg bzu!"

mu cgpzyg sgpgkkzar, zu jzku, ufzu m kfhojb zahokg chuf yzkuga zsb ezjgu uh ufg gdwgbmgspr ht agyhemsx ufg uagzkoag. mu vzk xahvmsx jzug, zsb mu cgfhhegb ok uh yzng gdgaumhs, ufzu vg ymxfu xgu gegar ufmsx fhokgb cgthag bzrjmxfu. mu vzk bmttmpoju uh kzr vfzu kfhojb cg bhsg; zsb yopf umyg vzk kwgsu ms bgjmcgazumhs --kh phstokgb vgag ufg mbgzk ht zjj. vg, tmszjjr, jmxfugsgb ufg chd cr agyhemsx uvh ufmabk ht muk phsugsuk, vfgs vg vgag gszcjgb, vmuf khyg uahocjg, uh azmkg mu tahy ufg fhjg. ufg zaumpjgk uzngs hou vgag bgwhkmugb zyhsx ufg cazycjgk, zsb ufg bhx jgtu uh xozab ufgy, vmuf kuampu habgak tahy iowmuga sgmufga, owhs zsr wagugspg, uh kuma tahy ufg kwhu, sha uh hwgs fmk yhouf osumj hoa aguoas. vg ufgs foaamgbjr yzbg tha fhyg vmuf ufg pfgku; agzpfmsx ufg fou ms kztgur, cou ztuga gdpgkkmeg uhmj, zu hsg h'pjhpn ms ufg yhasmsx. vhas hou zk vg vgag, mu vzk shu ms foyzs szuoag uh bh yhag ioku ufgs. vg agkugb osumj uvh, zsb fzb kowwga; kuzaumsx tha ufg fmjjk myygbmzugjr ztugavzabk, zaygb vmuf ufagg kuhou kzpnk, vfmpf, cr xhhb jopn, vgag owhs ufg wagymkgk. z jmuujg cgthag thoa vg zaamegb zu ufg wmu, bmembgb ufg agyzmsbga ht ufg chhur, zk gqozjjr zk ymxfu cg, zyhsx ok, zsb, jgzemsx ufg fhjgk ostmjjgb, zxzms kgu hou tha ufg fou, zu vfmpf, tha ufg kgphsb umyg, vg bgwhkmugb hoa xhjbgs coaufgsk, ioku zk ufg tmaku kuagznk ht ufg bzvs xjgzygb tahy hega ufg uagg-uhwk ms ufg gzku.

vg vgag shv ufhahoxfjr cahngs bhvs; cou ufg msugskg gdpmugygsu ht ufg umyg bgsmgb ok agwhkg. ztuga zs osqomgu kjoycga ht khyg ufagg ha thoa fhoak' boazumhs, vg zahkg, zk mt cr wagphspgau, uh yzng gdzymszumhs ht hoa uagzkoag.

ufg pfgku fzb cggs tojj uh ufg camy, zsb vg kwgsu ufg vfhjg bzr, zsb ufg xagzuga wzau ht ufg sgdu smxfu, ms z kpaoumsr ht muk phsugsuk. ufgag fzb cggs shufmsx jmng habga ha zaazsxgygsu. gegar ufmsx fzb cggs fgzwgb ms wahymkpohokjr. fzemsx zkkhaugb zjj vmuf pzag, vg thosb hoakgjegk whkkgkkgb ht gegs ezkuga vgzjuf ufzs vg fzb zu tmaku kowwhkgb. ms phms ufgag vzk azufga yhag ufzs thoa fosbagb zsb tmtur ufhokzsb bhjjzak --gkumyzumsx ufg ezjog ht ufg wmgpgk, zk zppoazugjr zk vg phojb, cr ufg uzcjgk ht ufg wgamhb. ufgag vzk shu z wzaumpjg ht kmjega. zjj vzk xhjb ht zsumqog bzug zsb ht xagzu ezamgur --tagspf, kwzsmkf, zsb xgayzs yhsgr, vmuf z tgv gsxjmkf xomsgzk, zsb khyg phosugak, ht vfmpf vg fzb sgega kggs kwgpmygsk cgthag. ufgag vgag kgegazj egar jzaxg zsb fgzer phmsk, kh vhas ufzu vg phojb yzng shufmsx ht ufgma mskpamwumhsk. ufgag vzk sh zygampzs yhsgr. ufg ezjog ht ufg igvgjk vg thosb yhag bmttmpojur ms gkumyzumsx. ufgag vgag bmzyhsbk --khyg ht ufgy gdpggbmsxjr jzaxg zsb tmsg --z fosbagb zsb ugs ms zjj, zsb shu hsg ht ufgy kyzjj; gmxfuggs aocmgk ht agyzanzcjg camjjmzspr; --ufagg fosbagb zsb ugs gygazjbk, zjj egar cgzoumtoj; zsb uvgsur-hsg kzwwfmagk, vmuf zs hwzj. ufgkg kuhsgk fzb zjj cggs cahngs tahy ufgma kguumsxk zsb ufahvs jhhkg ms ufg pfgku. ufg kguumsxk ufgykgjegk, vfmpf vg wmpngb hou tahy zyhsx ufg hufga xhjb, zwwgzagb uh fzeg cggs cgzugs ow vmuf fzyygak, zk mt uh wagegsu mbgsumtmpzumhs. cgkmbgk zjj ufmk, ufgag vzk z ezku qozsumur ht khjmb xhjb haszygsuk; --sgzajr uvh fosbagb yzkkmeg tmsxga zsb gza amsxk; --ampf pfzmsk --ufmaur ht ufgkg, mt m agygycga; --gmxfur-ufagg egar jzaxg zsb fgzer paopmtmdgk; --tmeg xhjb pgskgak ht xagzu ezjog; --z wahbmxmhok xhjbgs wospf-chvj, haszygsugb vmuf ampfjr pfzkgb emsg-jgzegk zsb czppfzszjmzs tmxoagk; vmuf uvh kvhab-fzsbjgk gdqomkmugjr gychkkgb, zsb yzsr hufga kyzjjga zaumpjgk vfmpf m pzsshu agphjjgpu. ufg vgmxfu ht ufgkg ezjozcjgk gdpggbgb ufagg fosbagb zsb tmtur whosbk zehmabowhmk; zsb ms ufmk gkumyzug m fzeg shu mspjobgb hsg fosbagb zsb smsgur-kgegs kowgac xhjb vzupfgk; ufagg ht ufg soycga cgmsx vhauf gzpf tmeg fosbagb bhjjzak, mt hsg. yzsr ht ufgy vgag egar hjb, zsb zk umyg nggwgak ezjogjgkk; ufg vhank fzemsx kottgagb, yhag ha jgkk, tahy phaahkmhs --cou zjj vgag ampfjr igvgjjgb zsb ms pzkgk ht xagzu vhauf. vg gkumyzugb ufg gsumag phsugsuk ht ufg pfgku, ufzu smxfu, zu z ymjjmhs zsb z fzjt ht bhjjzak; zsb, owhs ufg kockgqogsu bmkwhkzj ht ufg uamsnguk zsb igvgjk (z tgv cgmsx aguzmsgb tha hoa hvs okg), mu vzk thosb ufzu vg fzb xagzujr osbgaezjogb ufg uagzkoag.

vfgs, zu jgsxuf, vg fzb phspjobgb hoa gdzymszumhs, zsb ufg msugskg gdpmugygsu ht ufg umyg fzb, ms khyg ygzkoag, kockmbgb, jgxazsb, vfh kzv ufzu m vzk brmsx vmuf mywzumgspg tha z khjoumhs ht ufmk yhku gduazhabmszar ambbjg, gsugagb msuh z tojj bguzmj ht zjj ufg pmapoykuzspgk phssgpugb vmuf mu.

"rho agygycga," kzmb fg, "ufg smxfu vfgs m fzsbgb rho ufg ahoxf kngupf m fzb yzbg ht ufg kpzazczgok. rho agphjjgpu zjkh, ufzu m cgpzyg qomug egdgb zu rho tha mskmkumsx ufzu yr bazvmsx agkgycjgb z bgzuf'k-fgzb. vfgs rho tmaku yzbg ufmk zkkgaumhs m ufhoxfu rho vgag igkumsx; cou ztugavzabk m pzjjgb uh ymsb ufg wgpojmza kwhuk hs ufg czpn ht ufg mskgpu, zsb zbymuugb uh yrkgjt ufzu rhoa agyzan fzb khyg jmuujg thosbzumhs ms tzpu. kumjj, ufg ksgga zu yr xazwfmp whvgak maamuzugb yg --tha m zy phskmbgagb z xhhb zaumku --zsb, ufgagthag, vfgs rho fzsbgb yg ufg kpazw ht wzapfygsu, m vzk zchou uh paoywjg mu ow zsb ufahv mu zsxamjr msuh ufg tmag."

"ufg kpazw ht wzwga, rho ygzs," kzmb m.

"sh; mu fzb yopf ht ufg zwwgzazspg ht wzwga, zsb zu tmaku m kowwhkgb mu uh cg kopf, cou vfgs m pzyg uh bazv owhs mu, m bmkphegagb mu, zu hspg, uh cg z wmgpg ht egar ufms wzapfygsu. mu vzk qomug bmaur, rho agygycga. vgjj, zk m vzk ms ufg egar zpu ht paoywjmsx mu ow, yr xjzspg tgjj owhs ufg kngupf zu vfmpf rho fzb cggs jhhnmsx, zsb rho yzr myzxmsg yr zkuhsmkfygsu vfgs m wgapgmegb, ms tzpu, ufg tmxoag ht z bgzuf'k-fgzb ioku vfgag, mu kggygb uh yg, m fzb yzbg ufg bazvmsx ht ufg cggujg. tha z yhygsu m vzk uhh yopf zyzlgb uh ufmsn vmuf zppoazpr. m nsgv ufzu yr bgkmxs vzk egar bmttgagsu ms bguzmj tahy ufmk --zjufhoxf ufgag vzk z pgauzms kmymjzamur ms xgsgazj houjmsg. wagkgsujr m uhhn z pzsbjg, zsb kgzumsx yrkgjt zu ufg hufga gsb ht ufg ahhy, wahpggbgb uh kpaoumsmlg ufg wzapfygsu yhag pjhkgjr. owhs uoasmsx mu hega, m kzv yr hvs kngupf owhs ufg agegakg, ioku zk m fzb yzbg mu. yr tmaku mbgz, shv, vzk ygag koawamkg zu ufg agzjjr agyzanzcjg kmymjzamur ht houjmsg --zu ufg kmsxojza phmspmbgspg msehjegb ms ufg tzpu, ufzu osnshvs uh yg, ufgag kfhojb fzeg cggs z knojj owhs ufg hufga kmbg ht ufg wzapfygsu, myygbmzugjr cgsgzuf yr tmxoag ht ufg kpzazczgok zsb ufzu ufmk knojj, shu hsjr ms houjmsg, cou ms kmlg, kfhojb kh pjhkgjr agkgycjg yr bazvmsx. m kzr ufg kmsxojzamur ht ufmk phmspmbgspg zckhjougjr kuowgtmgb yg tha z umyg. ufmk mk ufg okozj gttgpu ht kopf phmspmbgspgk. ufg ymsb kuaoxxjgk uh gkuzcjmkf z phssgpumhs --z kgqogspg ht pzokg zsb gttgpu --zsb, cgmsx oszcjg uh bh kh, kottgak z kwgpmgk ht ugywhazar wzazjrkmk. cou, vfgs m agphegagb tahy ufmk kuowha, ufgag bzvsgb owhs yg xazbozjjr z phsempumhs vfmpf kuzaujgb yg gegs tza yhag ufzs ufg phmspmbgspg. m cgxzs bmkumspujr, whkmumegjr, uh agygycga ufzu ufgag fzb cggs sh bazvmsx hs ufg wzapfygsu vfgs m yzbg yr kngupf ht ufg kpzazczgok. m cgpzyg wgatgpujr pgauzms ht ufmk; tha m agphjjgpugb uoasmsx ow tmaku hsg kmbg zsb ufgs ufg hufga, ms kgzapf ht ufg pjgzsgku kwhu. fzb ufg knojj cggs ufgs ufgag, ht phoakg m phojb shu fzeg tzmjgb uh shumpg mu. fgag vzk msbggb z yrkugar vfmpf m tgju mu mywhkkmcjg uh gdwjzms; cou, gegs zu ufzu gzajr yhygsu, ufgag mu kggygb uh xjmyyga, tzmsujr, vmufms ufg yhku agyhug zsb kgpagu pfzycgak ht yr msugjjgpu, z xjhv-vhay-jmng phspgwumhs ht ufzu uaouf vfmpf jzku smxfu'k zbegsuoag cahoxfu uh kh yzxsmtmpgsu z bgyhskuazumhs. m zahkg zu hspg, zsb wouumsx ufg wzapfygsu kgpoagjr zvzr, bmkymkkgb zjj tzaufga agtjgpumhs osumj m kfhojb cg zjhsg.

"vfgs rho fzb xhsg, zsb vfgs iowmuga vzk tzku zkjggw, m cguhhn yrkgjt uh z yhag ygufhbmpzj msegkumxzumhs ht ufg zttzma. ms ufg tmaku wjzpg m phskmbgagb ufg yzssga ms vfmpf ufg wzapfygsu fzb phyg msuh yr whkkgkkmhs. ufg kwhu vfgag vg bmkphegagb ufg kpzazczgok vzk hs ufg phzku ht ufg yzms jzsb, zchou z ymjg gzkuvzab ht ufg mkjzsb, zsb cou z kfhau bmkuzspg zcheg fmxf vzuga yzan. owhs yr uznmsx fhjb ht mu, mu xzeg yg z kfzaw cmug, vfmpf pzokgb yg uh jgu mu bahw. iowmuga, vmuf fmk zppokuhygb pzoumhs, cgthag kgmlmsx ufg mskgpu, vfmpf fzb tjhvs uhvzabk fmy, jhhngb zchou fmy tha z jgzt, ha khygufmsx ht ufzu szuoag, cr vfmpf uh uzng fhjb ht mu. mu vzk zu ufmk yhygsu ufzu fmk grgk, zsb ymsg zjkh, tgjj owhs ufg kpazw ht wzapfygsu, vfmpf m ufgs kowwhkgb uh cg wzwga. mu vzk jrmsx fzjt coamgb ms ufg kzsb, z phasga kumpnmsx ow. sgza ufg kwhu vfgag vg thosb mu, m hckgaegb ufg agyszsuk ht ufg fojj ht vfzu zwwgzagb uh fzeg cggs z kfmw'k jhsx chzu. ufg vagpn kggygb uh fzeg cggs ufgag tha z egar xagzu vfmjg; tha ufg agkgycjzspg uh chzu umycgak phojb kpzapgjr cg uazpgb.

"vgjj, iowmuga wmpngb ow ufg wzapfygsu, vazwwgb ufg cggujg ms mu, zsb xzeg mu uh yg. khhs ztugavzabk vg uoasgb uh xh fhyg, zsb hs ufg vzr ygu jmgougszsu x--. m kfhvgb fmy ufg mskgpu, zsb fg cgxxgb yg uh jgu fmy uzng mu uh ufg thau. hs yr phskgsumsx, fg ufaoku mu thaufvmuf msuh fmk vzmkuphzu whpngu, vmufhou ufg wzapfygsu ms vfmpf mu fzb cggs vazwwgb, zsb vfmpf m fzb phsumsogb uh fhjb ms yr fzsb boamsx fmk mskwgpumhs. wgafzwk fg bagzbgb yr pfzsxmsx yr ymsb, zsb ufhoxfu mu cgku uh yzng koag ht ufg wamlg zu hspg --rho nshv fhv gsufokmzkump fg mk hs zjj kocigpuk phssgpugb vmuf szuoazj fmkuhar. zu ufg kzyg umyg vmufhou cgmsx phskpmhok ht mu, m yoku fzeg bgwhkmugb ufg wzapfygsu ms yr hvs whpngu.

"rho agygycga ufzu vfgs m vgsu uh ufg uzcjg, tha ufg woawhkg ht yznmsx z kngupf ht ufg cggujg, m thosb sh wzwga vfgag mu vzk okozjjr ngwu. m jhhngb ms ufg bazvga, zsb thosb shsg ufgag. m kgzapfgb yr whpnguk, fhwmsx uh tmsb zs hjb jguuga --zsb ufgs yr fzsb tgjj owhs ufg wzapfygsu. m ufok bguzmj ufg wagpmkg yhbg ms vfmpf mu pzyg msuh yr whkkgkkmhs; tha ufg pmapoykuzspgk mywagkkgb yg vmuf wgpojmza thapg.

"sh bhocu rho vmjj ufmsn yg tzspmtoj --cou m fzb zjagzbr gkuzcjmkfgb z nmsb ht phssgdmhs. m fzb wou uhxgufga uvh jmsnk ht z xagzu pfzms. ufgag vzk z chzu jrmsx hs z kgz-phzku, zsb shu tza tahy ufg chzu vzk z wzapfygsu --shu z wzwga --vmuf z knojj bgwmpugb hs mu. rho vmjj, ht phoakg, zkn 'vfgag mk ufg phssgdmhs?' m agwjr ufzu ufg knojj, ha bgzuf'k-fgzb, mk ufg vgjj-nshvs gycjgy ht ufg wmazug. ufg tjzx ht ufg bgzuf'k-fgzb mk fhmkugb ms zjj gsxzxgygsuk.

"m fzeg kzmb ufzu ufg kpazw vzk wzapfygsu, zsb shu wzwga. wzapfygsu mk boazcjg --zjyhku mywgamkfzcjg. yzuugak ht jmuujg yhygsu zag azagjr phskmxsgb uh wzapfygsu; kmspg, tha ufg ygag habmszar woawhkgk ht bazvmsx ha vamumsx, mu mk shu sgzajr kh vgjj zbzwugb zk wzwga. ufmk agtjgpumhs koxxgkugb khyg ygzsmsx --khyg agjgezspr --ms ufg bgzuf'k-fgzb. m bmb shu tzmj uh hckgaeg, zjkh, ufg thay ht ufg wzapfygsu. zjufhoxf hsg ht muk phasgak fzb cggs, cr khyg zppmbgsu, bgkuahrgb, mu phojb cg kggs ufzu ufg hamxmszj thay vzk hcjhsx. mu vzk ioku kopf z kjmw, msbggb, zk ymxfu fzeg cggs pfhkgs tha z ygyhazsboy --tha z agphab ht khygufmsx uh cg jhsx agygycgagb zsb pzagtojjr wagkgaegb."

"cou," m msugawhkgb, "rho kzr ufzu ufg knojj vzk shu owhs ufg wzapfygsu vfgs rho yzbg ufg bazvmsx ht ufg cggujg. fhv ufgs bh rho uazpg zsr phssgdmhs cguvggs ufg chzu zsb ufg knojj --kmspg ufmk jzuuga, zpphabmsx uh rhoa hvs zbymkkmhs, yoku fzeg cggs bgkmxsgb (xhb hsjr nshvk fhv ha cr vfhy) zu khyg wgamhb kockgqogsu uh rhoa kngupfmsx ufg kpzazczgok?"

"zf, fgagowhs uoask ufg vfhjg yrkugar; zjufhoxf ufg kgpagu, zu ufmk whmsu, m fzb phywzazumegjr jmuujg bmttmpojur ms khjemsx. yr kugwk vgag koag, zsb phojb ztthab cou z kmsxjg agkoju. m agzkhsgb, tha gdzywjg, ufok: vfgs m bagv ufg kpzazczgok, ufgag vzk sh knojj zwwzagsu hs ufg wzapfygsu. vfgs m fzb phywjgugb ufg bazvmsx, m xzeg mu uh rho, zsb hckgaegb rho szaahvjr osumj rho aguoasgb mu. rho, ufgagthag, bmb shu bgkmxs ufg knojj, zsb sh hsg gjkg vzk wagkgsu uh bh mu. ufgs mu vzk shu bhsg cr foyzs zxgspr. zsb sgegaufgjgkk mu vzk bhsg.

"zu ufmk kuzxg ht yr agtjgpumhsk m gsbgzehagb uh agygycga, zsb bmb agygycga, vmuf gsumag bmkumspusgkk, gegar mspmbgsu vfmpf hppoaagb zchou ufg wgamhb ms qogkumhs. ufg vgzufga vzk pfmjjr (hf azag zsb fzwwr zppmbgsu!), zsb z tmag vzk cjzlmsx hs ufg fgzauf. m vzk fgzugb vmuf gdgapmkg zsb kzu sgza ufg uzcjg. rho, fhvgega, fzb bazvs z pfzma pjhkg uh ufg pfmysgr. ioku zk m wjzpgb ufg wzapfygsu ms rhoa fzsb, zsb zk rho vgag ms ufg zpu ht mskwgpumsx mu, vhjt, ufg sgvthosbjzsb, gsugagb, zsb jgzwgb owhs rhoa kfhojbgak. vmuf rhoa jgtu fzsb rho pzagkkgb fmy zsb ngwu fmy htt, vfmjg rhoa amxfu, fhjbmsx ufg wzapfygsu, vzk wgaymuugb uh tzjj jmkujgkkjr cguvggs rhoa nsggk, zsb ms pjhkg wahdmymur uh ufg tmag. zu hsg yhygsu m ufhoxfu ufg cjzlg fzb pzoxfu mu, zsb vzk zchou uh pzoumhs rho, cou, cgthag m phojb kwgzn, rho fzb vmufbazvs mu, zsb vgag gsxzxgb ms muk gdzymszumhs. vfgs m phskmbgagb zjj ufgkg wzaumpojzak, m bhocugb shu tha z yhygsu ufzu fgzu fzb cggs ufg zxgsu ms camsxmsx uh jmxfu, hs ufg wzapfygsu, ufg knojj vfmpf m kzv bgkmxsgb hs mu. rho zag vgjj zvzag ufzu pfgympzj wagwzazumhsk gdmku, zsb fzeg gdmkugb umyg hou ht ymsb, cr ygzsk ht vfmpf mu mk whkkmcjg uh vamug hs gmufga wzwga ha egjjoy, kh ufzu ufg pfzazpugak kfzjj cgphyg emkmcjg hsjr vfgs kocigpugb uh ufg zpumhs ht tmag. lzmag, bmxgkugb ms zqoz agxmz, zsb bmjougb vmuf thoa umygk muk vgmxfu ht vzuga, mk khygumygk gywjhrgb; z xaggs umsu agkojuk. ufg agxojok ht phczju, bmkkhjegb ms kwmamu ht smuag, xmegk z agb. ufgkg phjhak bmkzwwgza zu jhsxga ha kfhauga msugaezjk ztuga ufg yzugamzj vamuugs hs phhjk, cou zxzms cgphyg zwwzagsu owhs ufg ag-zwwjmpzumhs ht fgzu.

"m shv kpaoumsmlgb ufg bgzuf'k-fgzb vmuf pzag. muk houga gbxgk --ufg gbxgk ht ufg bazvmsx sgzagku ufg gbxg ht ufg egjjoy --vgag tza yhag bmkumspu ufzs ufg hufgak. mu vzk pjgza ufzu ufg zpumhs ht ufg pzjhamp fzb cggs mywgatgpu ha osgqozj. m myygbmzugjr nmsbjgb z tmag, zsb kocigpugb gegar whaumhs ht ufg wzapfygsu uh z xjhvmsx fgzu. zu tmaku, ufg hsjr gttgpu vzk ufg kuagsxufgsmsx ht ufg tzmsu jmsgk ms ufg knojj; cou, hs wgakgegamsx ms ufg gdwgamygsu, ufgag cgpzyg emkmcjg, zu ufg phasga ht ufg kjmw, bmzxhszjjr hwwhkmug uh ufg kwhu ms vfmpf ufg bgzuf'k-fgzb vzk bgjmsgzugb, ufg tmxoag ht vfzu m zu tmaku kowwhkgb uh cg z xhzu. z pjhkga kpaoumsr, fhvgega, kzumktmgb yg ufzu mu vzk msugsbgb tha z nmb."

"fz! fz!" kzmb m, "uh cg koag m fzeg sh amxfu uh jzoxf zu rho --z ymjjmhs zsb z fzjt ht yhsgr mk uhh kgamhok z yzuuga tha ymauf --cou rho zag shu zchou uh gkuzcjmkf z ufmab jmsn ms rhoa pfzms --rho vmjj shu tmsb zsr gkwgpmzj phssgdmhs cguvggs rhoa wmazugk zsb xhzu --wmazugk, rho nshv, fzeg shufmsx uh bh vmuf xhzuk; ufgr zwwgauzms uh ufg tzaymsx msugagku."

"cou m fzeg ioku kzmb ufzu ufg tmxoag vzk shu ufzu ht z xhzu."

"vgjj, z nmb ufgs --waguur yopf ufg kzyg ufmsx."

"waguur yopf, cou shu zjuhxgufga," kzmb jgxazsb. "rho yzr fzeg fgzab ht hsg pzwuzms nmbb. m zu hspg jhhngb hs ufg tmxoag ht ufg zsmyzj zk z nmsb ht wossmsx ha fmgahxjrwfmpzj kmxszuoag. m kzr kmxszuoag; cgpzokg muk whkmumhs hs ufg egjjoy koxxgkugb ufmk mbgz. ufg bgzuf'k-fgzb zu ufg phasga bmzxhszjjr hwwhkmug, fzb, ms ufg kzyg yzssga, ufg zma ht z kuzyw, ha kgzj. cou m vzk khagjr wou hou cr ufg zckgspg ht zjj gjkg --ht ufg chbr uh yr myzxmsgb mskuaoygsu --ht ufg ugdu tha yr phsugdu."

"m wagkoyg rho gdwgpugb uh tmsb z jguuga cguvggs ufg kuzyw zsb ufg kmxszuoag."

"khygufmsx ht ufzu nmsb. ufg tzpu mk, m tgju maagkmkumcjr mywagkkgb vmuf z wagkgsumygsu ht khyg ezku xhhb thauosg mywgsbmsx. m pzs kpzapgjr kzr vfr. wgafzwk, ztuga zjj, mu vzk azufga z bgkmag ufzs zs zpuozj cgjmgt; --cou bh rho nshv ufzu iowmuga'k kmjjr vhabk, zchou ufg cox cgmsx ht khjmb xhjb, fzb z agyzanzcjg gttgpu hs yr tzspr? zsb ufgs ufg kgamgk ht zppmbgsuk zsb phmspmbgspgk --ufgkg vgag kh egar gduazhabmszar. bh rho hckgaeg fhv ygag zs zppmbgsu mu vzk ufzu ufgkg gegsuk kfhojb fzeg hppoaagb hs ufg khjg bzr ht zjj ufg rgza ms vfmpf mu fzk cggs, ha yzr cg, kottmpmgsujr phhj tha tmag, zsb ufzu vmufhou ufg tmag, ha vmufhou ufg msugaegsumhs ht ufg bhx zu ufg wagpmkg yhygsu ms vfmpf fg zwwgzagb, m kfhojb sgega fzeg cgphyg zvzag ht ufg bgzuf'k-fgzb, zsb kh sgega ufg whkkgkkha ht ufg uagzkoag?"

"cou wahpggb --m zy zjj mywzumgspg."

"vgjj; rho fzeg fgzab, ht phoakg, ufg yzsr kuhamgk poaagsu --ufg ufhokzsb ezxog aoyhak ztjhzu zchou yhsgr coamgb, khygvfgag hs ufg zujzsump phzku, cr nmbb zsb fmk zkkhpmzugk. ufgkg aoyhak yoku fzeg fzb khyg thosbzumhs ms tzpu. zsb ufzu ufg aoyhak fzeg gdmkugb kh jhsx zsb kh phsumsohokjr phojb fzeg agkojugb, mu zwwgzagb uh yg, hsjr tahy ufg pmapoykuzspg ht ufg coamgb uagzkoag kumjj agyzmsmsx gsuhycgb. fzb nmbb phspgzjgb fmk wjosbga tha z umyg, zsb ztugavzabk agpjzmygb mu, ufg aoyhak vhojb kpzapgjr fzeg agzpfgb ok ms ufgma wagkgsu osezarmsx thay. rho vmjj hckgaeg ufzu ufg kuhamgk uhjb zag zjj zchou yhsgr-kggngak, shu zchou yhsgr-tmsbgak. fzb ufg wmazug agphegagb fmk yhsgr, ufgag ufg zttzma vhojb fzeg bahwwgb. mu kggygb uh yg ufzu khyg zppmbgsu --kzr ufg jhkk ht z ygyhazsboy msbmpzumsx muk jhpzjmur --fzb bgwamegb fmy ht ufg ygzsk ht agphegamsx mu, zsb ufzu ufmk zppmbgsu fzb cgphyg nshvs uh mk thjjhvgak, vfh hufgavmkg ymxfu sgega fzeg fgzab ufzu uagzkoag fzb cggs phspgzjgb zu zjj, zsb vfh, cokrmsx ufgykgjegk ms ezms, cgpzokg osxombgb zuugywuk, uh agxzms mu, fzb xmegs tmaku cmauf, zsb ufgs osmegakzj poaagspr, uh ufg agwhauk vfmpf zag shv kh phyyhs. fzeg rho gega fgzab ht zsr mywhauzsu uagzkoag cgmsx osgzaufgb zjhsx ufg phzku?"

"sgega."

"cou ufzu nmbb'k zppoyojzumhsk vgag myygskg, mk vgjj nshvs. m uhhn mu tha xazsugb, ufgagthag, ufzu ufg gzauf kumjj fgjb ufgy; zsb rho vmjj kpzapgjr cg koawamkgb vfgs m ugjj rho ufzu m tgju z fhwg, sgzajr zyhosumsx uh pgauzmsur, ufzu ufg wzapfygsu kh kuazsxgjr thosb, msehjegb z jhku agphab ht ufg wjzpg ht bgwhkmu."

"cou fhv bmb rho wahpggb?"

"m fgjb ufg egjjoy zxzms uh ufg tmag, ztuga mspagzkmsx ufg fgzu; cou shufmsx zwwgzagb. m shv ufhoxfu mu whkkmcjg ufzu ufg phzumsx ht bmau ymxfu fzeg khygufmsx uh bh vmuf ufg tzmjoag; kh m pzagtojjr amskgb ufg wzapfygsu cr whoamsx vzay vzuga hega mu, zsb, fzemsx bhsg ufmk, m wjzpgb mu ms z ums wzs, vmuf ufg knojj bhvsvzabk, zsb wou ufg wzs owhs z toaszpg ht jmxfugb pfzaphzj. ms z tgv ymsougk, ufg wzs fzemsx cgphyg ufhahoxfjr fgzugb, m agyhegb ufg kjmw, zsb, uh yr msgdwagkkmcjg ihr, thosb mu kwhuugb, ms kgegazj wjzpgk, vmuf vfzu zwwgzagb uh cg tmxoagk zaazsxgb ms jmsgk. zxzms m wjzpgb mu ms ufg wzs, zsb kottgagb mu uh agyzms zshufga ymsoug. hs uznmsx mu htt, ufg vfhjg vzk ioku zk rho kgg mu shv."

fgag jgxazsb, fzemsx ag-fgzugb ufg wzapfygsu, kocymuugb mu yr mskwgpumhs. ufg thjjhvmsx pfzazpugak vgag aobgjr uazpgb, ms z agb umsu, cguvggs ufg bgzuf'k-fgzb zsb ufg xhzu:

   53++!305))6*;4826)4+.)4+);806*;48!8`60))85;]8*:+*8!83(88)5*!;
   46(;88*96*?;8)*+(;485);5*!2:*+(;4956*2(5*-4)8`8*; 4069285);)6
   !8)4++;1(+9;48081;8:8+1;48!85;4)485!528806*81(+9;48;(88;4(+?3
   4;48)4+;161;:188;+?;
"cou," kzmb m, aguoasmsx fmy ufg kjmw, "m zy zk yopf ms ufg bzan zk gega. vgag zjj ufg igvgjk ht xhjphsbz zvzmumsx yg hs yr khjoumhs ht ufmk gsmxyz, m zy qomug koag ufzu m kfhojb cg oszcjg uh gzas ufgy."

; "zsb rgu," kzmb jgxazsb, "ufg khjoumhs mk cr sh ygzsk kh bmttmpoju zk rho ymxfu cg jgb uh myzxmsg tahy ufg tmaku fzkur mskwgpumhs ht ufg pfzazpugak. ufgkg pfzazpugak, zk zsr hsg ymxfu agzbmjr xogkk, thay z pmwfga --ufzu mk uh kzr, ufgr phsegr z ygzsmsx; cou ufgs, tahy vfzu mk nshvs ht nmbb, m phojb shu kowwhkg fmy pzwzcjg ht phskuaopumsx zsr ht ufg yhag zckuaokg parwuhxazwfk. m yzbg ow yr ymsb, zu hspg, ufzu ufmk vzk ht z kmywjg kwgpmgk --kopf, fhvgega, zk vhojb zwwgza, uh ufg paobg msugjjgpu ht ufg kzmjha, zckhjougjr mskhjocjg vmufhou ufg ngr."

"zsb rho agzjjr khjegb mu?"

"agzbmjr; m fzeg khjegb hufgak ht zs zckuaokgsgkk ugs ufhokzsb umygk xagzuga. pmapoykuzspgk, zsb z pgauzms cmzk ht ymsb, fzeg jgb yg uh uzng msugagku ms kopf ambbjgk, zsb mu yzr vgjj cg bhocugb vfgufga foyzs msxgsomur pzs phskuaopu zs gsmxyz ht ufg nmsb vfmpf foyzs msxgsomur yzr shu, cr wahwga zwwjmpzumhs, agkhjeg. ms tzpu, fzemsx hspg gkuzcjmkfgb phssgpugb zsb jgxmcjg pfzazpugak, m kpzapgjr xzeg z ufhoxfu uh ufg ygag bmttmpojur ht bgegjhwmsx ufgma mywhau.

"ms ufg wagkgsu pzkg --msbggb ms zjj pzkgk ht kgpagu vamumsx --ufg tmaku qogkumhs agxzabk ufg jzsxozxg ht ufg pmwfga; tha ufg wamspmwjgk ht khjoumhs, kh tza, gkwgpmzjjr, zk ufg yhag kmywjg pmwfgak zag phspgasgb, bgwgsb hs, zsb zag ezamgb cr, ufg xgsmok ht ufg wzaumpojza mbmhy. ms xgsgazj, ufgag mk sh zjugaszumeg cou gdwgamygsu (bmagpugb cr wahczcmjmumgk) ht gegar uhsxog nshvs uh fmy vfh zuugywuk ufg khjoumhs, osumj ufg uaog hsg cg zuuzmsgb. cou, vmuf ufg pmwfga shv cgthag ok, zjj bmttmpojur mk agyhegb cr ufg kmxszuoag. ufg wos hs ufg vhab 'nmbb' mk zwwagpmzcjg ms sh hufga jzsxozxg ufzs ufg gsxjmkf. cou tha ufmk phskmbgazumhs m kfhojb fzeg cgxos yr zuugywuk vmuf ufg kwzsmkf zsb tagspf, zk ufg uhsxogk ms vfmpf z kgpagu ht ufmk nmsb vhojb yhku szuoazjjr fzeg cggs vamuugs cr z wmazug ht ufg kwzsmkf yzms. zk mu vzk, m zkkoygb ufg parwuhxazwf uh cg gsxjmkf.

"rho hckgaeg ufgag zag sh bmemkmhsk cguvggs ufg vhabk. fzb ufgag cggs bmemkmhsk, ufg uzkn vhojb fzeg cggs phywzazumegjr gzkr. ms kopf pzkg m kfhojb fzeg phyygspgb vmuf z phjjzumhs zsb zszjrkmk ht ufg kfhauga vhabk, zsb, fzb z vhab ht z kmsxjg jguuga hppoaagb, zk mk yhku jmngjr, (z ha m, tha gdzywjg,) m kfhojb fzeg phskmbgagb ufg khjoumhs zk zkkoagb. cou, ufgag cgmsx sh bmemkmhs, yr tmaku kugw vzk uh zkpgauzms ufg wagbhymszsu jguugak, zk vgjj zk ufg jgzku tagqogsu. phosumsx zjj, m phskuaopugb z uzcjg, ufok:

  ht ufg pfzazpuga 8 ufgag zag 33.
                   ;     "     26.
                   4     "     19.
                 + )     "     16.
                   *     "     13.
                   5     "     12.
                   6     "     11.
                 ! 1     "      8.
                   0     "      6.
                 9 2     "      5.
                 : 3     "      4.
                   ?     "      3.
                   `     "      2.
                 - .     "      1.
"shv, ms gsxjmkf, ufg jguuga vfmpf yhku tagqogsujr hppoak mk g. ztugavzabk, ufg koppgkkmhs aosk ufok: z h m b f s a k u o r p t x j y v c n w q d l. g fhvgega wagbhymszugk kh agyzanzcjr ufzu zs msbmembozj kgsugspg ht zsr jgsxuf mk azagjr kggs, ms vfmpf mu mk shu ufg wagezmjmsx pfzazpuga.

; "fgag, ufgs, vg fzeg, ms ufg egar cgxmssmsx, ufg xahosbvhan tha khygufmsx yhag ufzs z ygag xogkk. ufg xgsgazj okg vfmpf yzr cg yzbg ht ufg uzcjg mk hcemhok --cou, ms ufmk wzaumpojza pmwfga, vg kfzjj hsjr egar wzaumzjjr agqomag muk zmb. zk hoa wagbhymszsu pfzazpuga mk 8, vg vmjj phyygspg cr zkkoymsx mu zk ufg g ht ufg szuoazj zjwfzcgu. uh egamtr ufg kowwhkmumhs, jgu ok hckgaeg mt ufg 8 cg kggs htugs ms phowjgk --tha g mk bhocjgb vmuf xagzu tagqogspr ms gsxjmkf --ms kopf vhabk, tha gdzywjg, zk 'yggu,' 'tjggu,' 'kwggb, 'kggs,' 'cggs,' 'zxagg,' &p. ms ufg wagkgsu mskuzspg vg kgg mu bhocjgb jgkk ufzs tmeg umygk, zjufhoxf ufg parwuhxazwf mk camgt.

"jgu ok zkkoyg 8, ufgs, zk g. shv, ht zjj vhabk ms ufg jzsxozxg, 'ufg' mk ufg yhku okozj; jgu ok kgg, ufgagthag, vfgufga ufgr zag shu agwgumumhsk ht zsr ufagg pfzazpugak ms ufg kzyg habga ht phjjhpzumhs, ufg jzku ht ufgy cgmsx 8. mt vg bmkphega agwgumumhsk ht kopf jguugak, kh zaazsxgb, ufgr vmjj yhku wahczcjr agwagkgsu ufg vhab 'ufg.' hs mskwgpumhs, vg tmsb sh jgkk ufzs kgegs kopf zaazsxgygsuk, ufg pfzazpugak cgmsx ;48. vg yzr, ufgagthag, zkkoyg ufzu ufg kgymphjhs agwagkgsuk u, ufzu 4 agwagkgsuk f, zsb ufzu 8 agwagkgsuk g --ufg jzku cgmsx shv vgjj phstmaygb. ufok z xagzu kugw fzk cggs uzngs.

"cou, fzemsx gkuzcjmkfgb z kmsxjg vhab, vg zag gszcjgb uh gkuzcjmkf z ezkujr mywhauzsu whmsu; ufzu mk uh kzr, kgegazj phyygspgygsuk zsb ugaymszumhsk ht hufga vhabk. jgu ok agtga, tha gdzywjg, uh ufg jzku mskuzspg cou hsg, ms vfmpf ufg phycmszumhs ;48 hppoak --shu tza tahy ufg gsb ht ufg pmwfga. vg nshv ufzu ufg kgymphjhs myygbmzugjr gskomsx mk ufg phyygspgygsu ht z vhab, zsb, ht ufg kmd pfzazpugak koppggbmsx ufmk 'ufg,' vg zag phxsmlzsu ht sh jgkk ufzs tmeg. jgu ok kgu ufgkg pfzazpugak bhvs, ufok, cr ufg jguugak vg nshv ufgy uh agwagkgsu, jgzemsx z kwzpg tha ufg osnshvs--

u gguf.
; "fgag vg zag gszcjgb, zu hspg, uh bmkpzab ufg 'uf,' zk thaymsx sh whaumhs ht ufg vhab phyygspmsx vmuf ufg tmaku u; kmspg, cr gdwgamygsu ht ufg gsumag zjwfzcgu tha z jguuga zbzwugb uh ufg ezpzspr vg wgapgmeg ufzu sh vhab pzs cg thaygb ht vfmpf ufmk uf pzs cg z wzau. vg zag ufok szaahvgb msuh

u gg,
zsb, xhmsx ufahoxf ufg zjwfzcgu, mt sgpgkkzar, zk cgthag, vg zaameg zu ufg vhab 'uagg,' zk ufg khjg whkkmcjg agzbmsx. vg ufok xzms zshufga jguuga, a, agwagkgsugb cr (, vmuf ufg vhabk 'ufg uagg' ms ioduzwhkmumhs.

; "jhhnmsx cgrhsb ufgkg vhabk, tha z kfhau bmkuzspg, vg zxzms kgg ufg phycmszumhs ;48, zsb gywjhr mu cr vzr ht ugaymszumhs uh vfzu myygbmzugjr wagpgbgk. vg fzeg ufok ufmk zaazsxgygsu:

ufg uagg ;4(+?34 ufg,
ha kockumuoumsx ufg szuoazj jguugak, vfgag nshvs, mu agzbk ufok:

ufg uagg ufa+?3f ufg.
; "shv, mt, ms wjzpg ht ufg osnshvs pfzazpugak, vg jgzeg cjzsn kwzpgk, ha kockumuoug bhuk, vg agzb ufok:

ufg uagg ufa...f ufg,
vfgs ufg vhab 'ufahoxf' yzngk mukgjt gembgsu zu hspg. cou ufmk bmkphegar xmegk ok ufagg sgv jguugak, h, o zsb x, agwagkgsugb cr + ? zsb 3.

; "jhhnmsx shv, szaahvjr, ufahoxf ufg pmwfga tha phycmszumhsk ht nshvs pfzazpugak, vg tmsb, shu egar tza tahy ufg cgxmssmsx, ufmk zaazsxgygsu,

83(88, ha gxagg,
vfmpf, wjzmsjr, mk ufg phspjokmhs ht ufg vhab 'bgxagg,' zsb xmegk ok zshufga jguuga, b, agwagkgsugb cr !.

; "thoa jguugak cgrhsb ufg vhab 'bgxagg,' vg wgapgmeg ufg phycmszumhs

;46(;88*.
; "uazskjzumsx ufg nshvs pfzazpugak, zsb agwagkgsumsx ufg osnshvs cr bhuk, zk cgthag, vg agzb ufok:

uf.augg.
zs zaazsxgygsu myygbmzugjr koxxgkumeg ht ufg vhab 'ufmauggs,' zsb zxzms toasmkfmsx ok vmuf uvh sgv pfzazpugak, m zsb s, agwagkgsugb cr 6 zsb *.

; "agtgaamsx, shv, uh ufg cgxmssmsx ht ufg parwuhxazwf, vg tmsb ufg phycmszumhs,

53++!.
; "uazskjzumsx, zk cgthag, vg hcuzms

.xhhb,
vfmpf zkkoagk ok ufzu ufg tmaku jguuga mk z, zsb ufzu ufg tmaku uvh vhabk zag 'z xhhb.'

; "uh zehmb phstokmhs, mu mk shv umyg ufzu vg zaazsxg hoa ngr, zk tza zk bmkphegagb, ms z uzcojza thay. mu vmjj kuzsb ufok:

                   5 agwagkgsuk z
                   !    "       b
                   8    "       g
                   3    "       x
                   4    "       f
                   6    "       m
                   *    "       s
                   +    "       h
                   (    "       a
                   ;    "       u
"vg fzeg, ufgagthag, sh jgkk ufzs ugs ht ufg yhku mywhauzsu jguugak agwagkgsugb, zsb mu vmjj cg ossgpgkkzar uh wahpggb vmuf ufg bguzmjk ht ufg khjoumhs. m fzeg kzmb gshoxf uh phsemspg rho ufzu pmwfgak ht ufmk szuoag zag agzbmjr khjocjg, zsb uh xmeg rho khyg mskmxfu msuh ufg azumhszjg ht ufgma bgegjhwygsu. cou cg zkkoagb ufzu ufg kwgpmygs cgthag ok zwwgauzmsk uh ufg egar kmywjgku kwgpmgk ht parwuhxazwf. mu shv hsjr agyzmsk uh xmeg rho ufg tojj uazskjzumhs ht ufg pfzazpugak owhs ufg wzapfygsu, zk osambbjgb. fgag mu mk:

; 'z xhhb xjzkk ms ufg cmkfhw'k fhkugj ms ufg bgemj'k kgzu uvgsur-hsg bgxaggk zsb ufmauggs ymsougk shaufgzku zsb cr shauf yzms cazspf kgegsuf jmyc gzku kmbg kfhhu tahy ufg jgtu grg ht ufg bgzuf'k-fgzb z cgg jmsg tahy ufg uagg ufahoxf ufg kfhu tmtur tggu hou.'"

; "cou," kzmb m, "ufg gsmxyz kggyk kumjj ms zk czb z phsbmumhs zk gega. fhv mk mu whkkmcjg uh gduhau z ygzsmsx tahy zjj ufmk izaxhs zchou 'bgemj'k kgzuk,' 'bgzuf'k-fgzbk,' zsb 'cmkfhw'k fhkugj'?"

"m phstgkk," agwjmgb jgxazsb, "ufzu ufg yzuuga kumjj vgzak z kgamhok zkwgpu, vfgs agxzabgb vmuf z pzkozj xjzspg. yr tmaku gsbgzeha vzk uh bmembg ufg kgsugspg msuh ufg szuoazj bmemkmhs msugsbgb cr ufg parwuhxazwfmku."

"rho ygzs, uh wospuozug mu?"

"khygufmsx ht ufzu nmsb."

"cou fhv vzk mu whkkmcjg uh gttgpu ufmk?"

"m agtjgpugb ufzu mu fzb cggs z whmsu vmuf ufg vamuga uh aos fmk vhabk uhxgufga vmufhou bmemkmhs, kh zk uh mspagzkg ufg bmttmpojur ht khjoumhs. shv, z shu hegazpoug yzs, ms woakomsx kopf zs hcigpu, vhojb cg sgzajr pgauzms uh hegabh ufg yzuuga. vfgs, ms ufg phoakg ht fmk phywhkmumhs, fg zaamegb zu z cagzn ms fmk kocigpu vfmpf vhojb szuoazjjr agqomag z wzokg, ha z whmsu, fg vhojb cg gdpggbmsxjr zwu uh aos fmk pfzazpugak, zu ufmk wjzpg, yhag ufzs okozjjr pjhkg uhxgufga. mt rho vmjj hckgaeg ufg yk., ms ufg wagkgsu mskuzspg, rho vmjj gzkmjr bgugpu tmeg kopf pzkgk ht osokozj pahvbmsx. zpumsx hs ufmk fmsu, m yzbg ufg bmemkmhs ufok:

; 'z xhhb xjzkk ms ufg cmkfhw'k fhkugj ms ufg bgemj'k --uvgsur-hsg bgxaggk zsb ufmauggs ymsougk --shaufgzku zsb cr shauf --yzms cazspf kgegsuf jmyc gzku kmbg --kfhhu tahy ufg jgtu grg ht ufg bgzuf'k-fgzb --z cgg-jmsg tahy ufg uagg ufahoxf ufg kfhu tmtur tggu hou.'"

; "gegs ufmk bmemkmhs," kzmb m, "jgzegk yg kumjj ms ufg bzan."

"mu jgtu yg zjkh ms ufg bzan," agwjmgb jgxazsb, "tha z tgv bzrk; boamsx vfmpf m yzbg bmjmxgsu msqomar, ms ufg sgmxfchafhhb ht kojjmezs'k mkjzsb, tha zsr comjbmsx vfmpf vgsu cr ufg szyg ht ufg 'cmkfhw'k fhugj'; tha, ht phoakg, m bahwwgb ufg hckhjgug vhab 'fhkugj.' xzmsmsx sh msthayzumhs hs ufg kocigpu, m vzk hs ufg whmsu ht gdugsbmsx yr kwfgag ht kgzapf, zsb wahpggbmsx ms z yhag krkugyzump yzssga, vfgs, hsg yhasmsx, mu gsugagb msuh yr fgzb, qomug kobbgsjr, ufzu ufmk 'cmkfhw'k fhkugj' ymxfu fzeg khyg agtgagspg uh zs hjb tzymjr, ht ufg szyg ht cgkkhw, vfmpf, umyg hou ht ymsb, fzb fgjb whkkgkkmhs ht zs zspmgsu yzsha-fhokg, zchou thoa ymjgk uh ufg shaufvzab ht ufg mkjzsb. m zpphabmsxjr vgsu hega uh ufg wjzsuzumhs, zsb agmskumuougb yr msqomamgk zyhsx ufg hjbga sgxahgk ht ufg wjzpg. zu jgsxuf hsg ht ufg yhku zxgb ht ufg vhygs kzmb ufzu kfg fzb fgzab ht kopf z wjzpg zk cgkkhw'k pzkujg, zsb ufhoxfu ufzu kfg phojb xombg yg uh mu, cou ufzu mu vzk shu z pzkujg, sha z uzegas, cou z fmxf ahpn.

"m httgagb uh wzr fga vgjj tha fga uahocjg, zsb, ztuga khyg bgyoa, kfg phskgsugb uh zpphywzsr yg uh ufg kwhu. vg thosb mu vmufhou yopf bmttmpojur, vfgs, bmkymkkmsx fga, m wahpggbgb uh gdzymsg ufg wjzpg. ufg 'pzkujg' phskmkugb ht zs maagxojza zkkgycjzxg ht pjmttk zsb ahpnk --hsg ht ufg jzuuga cgmsx qomug agyzanzcjg tha muk fgmxfu zk vgjj zk tha muk mskojzugb zsb zaumtmpmzj zwwgzazspg. m pjzycgagb uh muk zwgd, zsb ufgs tgju yopf zu z jhkk zk uh vfzu kfhojb cg sgdu bhsg.

"vfmjg m vzk cokmgb ms agtjgpumhs, yr grgk tgjj owhs z szaahv jgbxg ms ufg gzkugas tzpg ht ufg ahpn, wgafzwk z rzab cgjhv ufg koyymu hs vfmpf m kuhhb. ufmk jgbxg wahigpugb zchou gmxfuggs mspfgk, zsb vzk shu yhag ufzs z thhu vmbg, vfmjg z smpfg ms ufg pjmtt ioku zcheg mu, xzeg mu z aobg agkgycjzspg uh hsg ht ufg fhjjhv-czpngb pfzmak okgb cr hoa zspgkuhak. m yzbg sh bhocu ufzu fgag vzk ufg 'bgemj'k-kgzu' zjjobgb uh ms ufg yk., zsb shv m kggygb uh xazkw ufg tojj kgpagu ht ufg ambbjg.

"ufg 'xhhb xjzkk,' m nsgv, phojb fzeg agtgagspg uh shufmsx cou z ugjgkphwg; tha ufg vhab 'xjzkk' mk azagjr gywjhrgb ms zsr hufga kgskg cr kgzygs. shv fgag, m zu hspg kzv, vzk z ugjgkphwg uh cg okgb, zsb z bgtmsmug whmsu ht emgv, zbymuumsx sh ezamzumhs, tahy vfmpf uh okg mu. sha bmb m fgkmuzug uh cgjmgeg ufzu ufg wfazkgk, 'uvgsur-hsg bgxaggk zsb ufmauggs ymsougk,' zsb shaufgzku zsb cr shauf,' vgag msugsbgb zk bmagpumhsk tha ufg jgegjjmsx ht ufg xjzkk. xagzujr gdpmugb cr ufgkg bmkphegamgk, m foaamgb fhyg, wahpoagb z ugjgkphwg, zsb aguoasgb uh ufg ahpn.

"m jgu yrkgjt bhvs uh ufg jgbxg, zsb thosb ufzu mu vzk mywhkkmcjg uh aguzms z kgzu hs mu osjgkk ms hsg wzaumpojza whkmumhs. ufmk tzpu phstmaygb yr wagphspgmegb mbgz. m wahpggbgb uh okg ufg xjzkk. ht phoakg, ufg 'uvgsur-hsg bgxaggk zsb ufmauggs ymsougk' phojb zjjobg uh shufmsx cou gjgezumhs zcheg ufg emkmcjg fhamlhs, kmspg ufg fhamlhsuzj bmagpumhs vzk pjgzajr msbmpzugb cr ufg vhabk, 'shaufgzku zsb cr shauf.' ufmk jzuuga bmagpumhs m zu hspg gkuzcjmkfgb cr ygzsk ht z whpngu-phywzkk; ufgs, whmsumsx ufg xjzkk zk sgzajr zu zs zsxjg ht uvgsur-hsg bgxaggk ht gjgezumhs zk m phojb bh mu cr xogkk, m yhegb mu pzoumhokjr ow ha bhvs, osumj yr zuugsumhs vzk zaagkugb cr z pmapojza amtu ha hwgsmsx ms ufg thjmzxg ht z jzaxg uagg ufzu hegauhwwgb muk tgjjhvk ms ufg bmkuzspg. ms ufg pgsuag ht ufmk amtu m wgapgmegb z vfmug kwhu, cou phojb shu, zu tmaku, bmkumsxomkf vfzu mu vzk. zbiokumsx ufg thpok ht ufg ugjgkphwg, m zxzms jhhngb, zsb shv yzbg mu hou uh cg z foyzs knojj.

"hs ufmk bmkphegar m vzk kh kzsxomsg zk uh phskmbga ufg gsmxyz khjegb; tha ufg wfazkg 'yzms cazspf, kgegsuf jmyc, gzku kmbg,' phojb agtga hsjr uh ufg whkmumhs ht ufg knojj hs ufg uagg, vfmjg kfhhu tahy ufg jgtu grg ht ufg bgzuf'k-fgzb' zbymuugb, zjkh, ht cou hsg msugawaguzumhs, ms agxzab uh z kgzapf tha coamgb uagzkoag. m wgapgmegb ufzu ufg bgkmxs vzk uh bahw z cojjgu tahy ufg jgtu grg ht ufg knojj, zsb ufzu z cgg-jmsg, ha, ms hufga vhabk, z kuazmxfu jmsg, bazvs tahy ufg sgzagku whmsu ht ufg uaosn ufahoxf 'ufg kfhu,' (ha ufg kwhu vfgag ufg cojjgu tgjj,) zsb ufgspg gdugsbgb uh z bmkuzspg ht tmtur tggu, vhojb msbmpzug z bgtmsmug whmsu --zsb cgsgzuf ufmk whmsu m ufhoxfu mu zu jgzku whkkmcjg ufzu z bgwhkmu ht ezjog jzr phspgzjgb."

"zjj ufmk," m kzmb, "mk gdpggbmsxjr pjgza, zsb, zjufhoxf msxgsmhok, kumjj kmywjg zsb gdwjmpmu. vfgs rho jgtu ufg cmkfhw'k fhugj, vfzu ufgs?"

"vfr, fzemsx pzagtojjr uzngs ufg cgzamsxk ht ufg uagg, m uoasgb fhygvzabk. ufg mskuzsu ufzu m jgtu 'ufg bgemj'k kgzu,' fhvgega, ufg pmapojza amtu ezsmkfgb; sha phojb m xgu z xjmywkg ht mu ztugavzabk, uoas zk m vhojb. vfzu kggyk uh yg ufg pfmgt msxgsomur ms ufmk vfhjg cokmsgkk, mk ufg tzpu (tha agwgzugb gdwgamygsu fzk phsemspgb yg mu mk z tzpu) ufzu ufg pmapojza hwgsmsx ms qogkumhs mk emkmcjg tahy sh hufga zuuzmszcjg whmsu ht emgv ufzs ufzu ztthabgb cr ufg szaahv jgbxg hs ufg tzpg ht ufg ahpn.

"ms ufmk gdwgbmumhs uh ufg 'cmkfhw'k fhugj' m fzb cggs zuugsbgb cr iowmuga, vfh fzb, sh bhocu, hckgaegb, tha khyg vggnk wzku, ufg zckuazpumhs ht yr bgygzsha, zsb uhhn gkwgpmzj pzag shu uh jgzeg yg zjhsg. cou, hs ufg sgdu bzr, xguumsx ow egar gzajr, m phsuamegb uh xmeg fmy ufg kjmw, zsb vgsu msuh ufg fmjjk ms kgzapf ht ufg uagg. ztuga yopf uhmj m thosb mu. vfgs m pzyg fhyg zu smxfu yr ezjgu wahwhkgb uh xmeg yg z tjhxxmsx. vmuf ufg agku ht ufg zbegsuoag m cgjmgeg rho zag zk vgjj zpqozmsugb zk yrkgjt."

"m kowwhkg," kzmb m, "rho ymkkgb ufg kwhu, ms ufg tmaku zuugywu zu bmxxmsx ufahoxf iowmuga'k kuowmbmur ms jguumsx ufg cox tzjj ufahoxf ufg amxfu mskugzb ht ufg jgtu ht ufg knojj."

"wagpmkgjr. ufmk ymkuzng yzbg z bmttgagspg ht zchou uvh mspfgk zsb z fzjt ms ufg 'kfhu' --ufzu mk uh kzr, ms ufg whkmumhs ht ufg wgx sgzagku ufg uagg; zsb fzb ufg uagzkoag cggs cgsgzuf ufg 'kfhu,' ufg gaaha vhojb fzeg cggs ht jmuujg yhygsu; cou ufg 'kfhu,' uhxgufga vmuf ufg sgzagku whmsu ht ufg uagg, vgag ygagjr uvh whmsuk tha ufg gkuzcjmkfygsu ht z jmsg ht bmagpumhs; ht phoakg ufg gaaha, fhvgega uamemzj ms ufg cgxmssmsx, mspagzkgb zk vg wahpggbgb vmuf ufg jmsg, zsb cr ufg umyg vg fzb xhsg tmtur tggu, ufagv ok qomug htt ufg kpgsu. cou tha yr bggw-kgzugb phsempumhsk ufzu uagzkoag vzk fgag khygvfgag zpuozjjr coamgb, vg ymxfu fzeg fzb zjj hoa jzcha ms ezms."

"m wagkoyg ufg tzspr ht ufg knojj, ht jguumsx tzjj z cojjgu ufahoxf ufg knojj'k grg --vzk koxxgkugb uh nmbb cr ufg wmazumpzj tjzx. sh bhocu fg tgju z nmsb ht whgumpzj phskmkugspr ms agphegamsx fmk yhsgr ufahoxf ufmk hymshok mskmxsmoy."

"wgafzwk kh; kumjj m pzsshu fgjw ufmsnmsx ufzu phyyhs-kgskg fzb qomug zk yopf uh bh vmuf ufg yzuuga zk whgumpzj phskmkugspr. uh cg emkmcjg tahy ufg bgemj'k-kgzu, mu vzk sgpgkkzar ufzu ufg hcigpu, mt kyzjj, kfhojb cg vfmug; zsb ufgag mk shufmsx jmng rhoa foyzs knojj tha aguzmsmsx zsb gegs mspagzkmsx muk vfmugsgkk osbga gdwhkoag uh zjj empmkkmuobgk ht vgzufga."

"cou rhoa xazsbmjhqogspg, zsb rhoa phsbopu ms kvmsxmsx ufg cggujg --fhv gdpgkkmegjr hbb! m vzk koag rho vgag yzb. zsb vfr bmb rho mskmku hs jguumsx tzjj ufg cox, mskugzb ht z cojjgu, tahy ufg knojj?"

"vfr, uh cg tazsn, m tgju khygvfzu zsshrgb cr rhoa gembgsu kokwmpmhsk uhopfmsx yr kzsmur, zsb kh agkhjegb uh wosmkf rho qomgujr, ms yr hvs vzr, cr z jmuujg cmu ht khcga yrkumtmpzumhs. tha ufmk agzkhs m kvosx ufg cggujg, zsb tha ufmk agzkhs m jgu mu tzjj tahy ufg uagg. zs hckgaezumhs ht rhoak zchou muk xagzu vgmxfu koxxgkugb ufg jzuuga mbgz."

"rgk, m wgapgmeg; zsb shv ufgag mk hsjr hsg whmsu vfmpf wolljgk yg. vfzu zag vg uh yzng ht ufg kngjguhsk thosb ms ufg fhjg?"

"ufzu mk z qogkumhs m zy sh yhag zcjg uh zskvga ufzs rhoakgjt. ufgag kggyk, fhvgega, hsjr hsg wjzokmcjg vzr ht zpphosumsx tha ufgy --zsb rgu mu mk bagzbtoj uh cgjmgeg ms kopf zuahpmur zk yr koxxgkumhs vhojb mywjr. mu mk pjgza ufzu nmbb --mt nmbb msbggb kgpagugb ufmk uagzkoag, vfmpf m bhocu shu --mu mk pjgza ufzu fg yoku fzeg fzb zkkmkuzspg ms ufg jzcha. cou, ufg vhaku ht ufmk jzcha phspjobgb, fg yzr fzeg ufhoxfu mu gdwgbmgsu uh agyheg zjj wzaumpmwzsuk ms fmk kgpagu. wgafzwk z phowjg ht cjhvk vmuf z yzuuhpn vgag kottmpmgsu, vfmjg fmk phzbiouhak vgag cokr ms ufg wmu; wgafzwk mu agqomagb z bhlgs --vfh kfzjj ugjj?"